en DER RT ENST NDS MATE at de éronn,

"

 

Si Bou-Djemaa était chaouch à la légation de France.

Il portait avec dignité l’'ample manteau bleu des cavaliers

< mokhaznia », et, aux jours de fête, épinglait de nom-

breuses décorations sur la blancheur de sa tunique de gala.

Intelligent, brave, dévoué, il obéissait aveuglément à

ses chefs et aurait volontiers donné sa vie pour ceux que

| dans son langage incorrect il appelait « li Français », qu'il
aimait et admirait par-dessus tout.

Aussi était-il toujours désigné pour les affaires impor-
tantes et les missions difficiles. C'était lui qui gardait les
prisonniers dangereux, lui qui en ces temps d’anarchie et
d’orthodoxie farouche où les routes étaient peu sûres et
les Européens mal vus au «Pays du Soleil Couchant »
accompagnait les ambassadeurs à Fez, leur servait d’inter-
prète, les escortait à travers les rues de la ville où ils au-
raient été sans lui l’objet de curiosités hostiles et de

   
