 

re DE EE OSERER EEE EE ERA EEE GE

8 AU CŒUR DU HAREM

réflexions malveillantes, lui, enfin qui dans les régions
encore peu connues du Maroc guidait savants et voyageurs
s’efforçant de soulever, non sans danger pour eux, un coin
du voile obscur qui enveloppait encore à cette époque les
gens et les choses du Maghreb.

Jaloux du prestige de la France qu’il servait et voulant
lui attirer la considération et le respect de ses coreligion-
naires, il nouait et dénouait des intrigues, palabrait avec
les chefs des puissantes tribus, et sans paraître y songer
le moins du monde, répandait à pleines mains le bon grain
de la sympathie et de la confiance aui devait lever plus
tard et donner d’amples moissons.

Aux heures qu'il n’était pas de garde au consulat, il
grimpait lentement les ruelles étroites et tortueuses de la
Médina et allait s'installer chez l’un ou l’autre des riches
marchands de la «kaisaria» et y chantait les louanges
de la France. Parfois commodément assis sur la large selle
rouge de son cheval barbe, il faisait dans la campagne de
longues et utiles promenades s’arrêtant tantôt dans un
champ pour échanger quelques mots aimables ou de pieux
souhaits avec les gens de sa connaissance — montagnards ou
paysans — qui se rendaient au souk de la ville, tantôt
pénétrant dans les douars pour s'informer des nouvelles
et donner aux « fellahs » des conseils intéressés.

— Tu as beaucoup de bétail, ne crains-tu pas les vo-
leurs ? Tes silos débordent de la bénédiction de Dieu,
méfie-toi de la rapacité des grands, demande la protection
de la France. Je connais le « bachadour » je lui parlerai
de toi si tu le désires. Tu me donneras un € fabor » après,
si tu es content...

Souvent, à l'heure du maghreb, il se reposait sur les
nattes d’un café maure au souk Eddahel, le marché inté-
rieur. Là, tout en buvant un verre de thé sirupeux torte-
ment parfumé de citronnelle ou de menthe et de marjolaine
et en faisant passer de l’une dans l’autre de ses grandes
mains brunes, des jasmins dont il respirait avec délices

 

 

 

mit:

nes sacre

 
