ARE na ee ame

 

AU CŒUR DU HAREM 9

4 le parfum délicat, il discutait longuement, courtoisement
| avec ses amis, ne se fâchant jamais, acceptant toutes leurs

opinions et détruisant leurs raisonnements sans cesser de
l sourire et de ne s'occuper en apparence que du seul mou-
vement du souk.

Ce souk, simple lieu de ravitaillement à cette époque
où la turbulence des tribus voisines empêchait souvent les
ménagères d'aller s'approvisionner au marché extérieur
où les familles ennemies et les « gens de poudre » réglaient
leurs comptes arriérés, promettait déjà de devenir ce qu’il
fut depuis : un foyer politique par excellence. Les porteurs
d’eau aux outres ruisselantes gonflées d’une eau saumâtre
| que l’on se disputait (Charf-El-Aqab n'avait pas encore

livré le secret de ses sources), le parcouraient en tous sens,
| de pauvres petits ânes que leurs conducteurs conduisaient

à coups d'épieu et traitaient ordinairement de Juifs ou de
| Chrétiens, le traversaient, des cortèges y passaient accom-
| pagnant une mariée au domicile de l'époux ou un croyant
| vers l'éternité. Les crieurs publics le sillonnaient en tous
| sens informant les « Créatures de Dieu » qu’un tel voulait
|

 

 

se défaire d’une jeune esclave, d’un mulet, d’un bijou.
Silencieux et ensommeillés, les marchands y étalaient leurs
denrées à même le sol. Les ménagères en foulard de soie
noire noués sous le menton ou en châle de grosse laine
rouge à longues franges venaient y acheter des fruits, des
légumes et même du charbon chez les épiciers soussis. A
| la dernière heure du jour les «chrétiens » (entendez les
| Européens) s’y réunissaient à l'ombre d'une pergola et
| discutaient des affaires du makhzen et de celles de l'Europe.
à Le bruit de leurs discussions souvent animées se mêlait
| aux cris des marchands, aux tintements de la clochette des
| guerrabs, à la cadence des sabots des chevaux et des ânes
| qui descendaient vers la plage ou remontaient la rue des
| Siaghines, se dirigeant vers leurs écuries.
| Tout en discutant avec ses amis, Si Bou-Diemaa pré-
| tait l'oreille aux discours des « Chrétiens » qui lui suggé-

 
