 

DER ONPNPEPETEN DAT ED UTC

 

10 AU CŒUR DU HAREM

raient des réflexions judicieuses et ouvraient de vastes
horizons à ses ambitions politiques. Rarement il se déci-
| dait à parler de ses opinions. Lentement, avec des pauses,
l pendant lesquelles il ouvrait sa tabatière et y puisait une
pincée de tabac d'Algérie qu’il aspirait bruyamment, se
mouchait dans un vaste mouchoir à carreaux blancs et
rouges, il disait à ceux qui lui vantaient tel ou tel autre
pays de préférence à la terre des Francs :
l Certes, l'Espagne, l'Italie, l'Allemagne étaient de
grandes nations parmi les nations d'Occident et du monde,
mais il ne comprenait pas, lui Si Bou-Djemaa, en quoi cette
puissance pouvait être utile aux Marocains. ;
— Vous prétendez, disait-il, que l'Allemagne a un ï
nombre incalculable de soldats, que l'Angleterre possède
«le cent et sa mère » de bateaux... Mais que voulez-vous
que cela puisse nous faire ? Les taureaux qui dans les prés
\ frappent le sol de leurs sabots, diront-ils aux requins :
Venez, formons une alliance.
.… Les Français, seuls, assurait-il, étaient intéressants, ils
possédaient la force et la science, ils avaient le respect de
| la parole donnée et quant à leur générosité, elle était
ÿ connue. Ils ne ressemblaient point certes aux autres
« Nazaréens » qui pour détourner les Musulmans de leurs
croyances envoyaient à Tanger et dans les autres villes du
Maroc des etoubibs» et des «toubibats» chargés de
convertir les enfants et les femmes — la corde rompt tou-
jours au point le plus faible — à la religion des Chrétiens
et qui sous prétexte de guérir les malades, s’introduisaient
dans les maisons faisant répéter des chansons telles que
celle-ci

 

Sidna Aissa ibeubni
Sidna Aisa iheubkoum
Sidna Aisa iheubna
Mektoub fi kitab Allah !

      

EE EPP
