 

 

 

    

AU CŒUR DU HAREM 11

Heubou, heubou ia rijal.

 

(Jésus-Christ m'aime
Jésus-Christ vous aime
Jésus-Christ nous aime
C'est écrit dans le Livre de Dieu

 

Aim

 

Non, les Français respectaient l'Islam, on le voyait bien
en Algérie et en Tunisie, d’où chaque année de nombreux
pèlerins — puisse Dieu les conduire dans le chemin du
salut et les ramener dans leur pays avec un riche butin
de bénédictions — partaient pour se rendre à La Mecque
accomplir le plus saint des pèlerinages.

— Voilà les gens qu’il nous faut au Maroc, concluait-
il, voilà ceux qui sauraient nous guider dans le chemin de
la richesse et de la gloire.

— On voit bien que Si Bou-Djemaa n’est pas un ingrat
et qu'il se nourrit du pain des Français, disaient les habi-
tués du café maure et ils s’étonnaient de son attachement
à la France : Ces tirailleurs ne sont plus qu’à moitié Mu-
sulmans, affirmaient-ils, mais ils n’en demeuraient pas
moins convaincus que le chaouch avait raison, Il connais-
sait les Chrétiens, n'est-ce pas ? Il devait savoir quels
étaient les meilleurs.

Pour récompenser le cavalier des nombreux services
qu’il avait rendus à la France, l'ambassadeur, Monsieur de
X... l'avait conduit à Paris où « Moussiou » le Président
lui avait serré la main après avoir loué sa bravoure et son
dévouement.

11 m'a traité comme un frère traite son frère, assu-
rait-il, non sans émotion...

 

 

 

 
