 

FN E

12 AU CŒUR DU HAREM

Puis il parlait de la France : O créatures de Dieu ! son
ciel est de fine soie, tantôt bleue comme les turquoises qui
ornent un riche diadème, tantôt pâle comme les joues d’une
beauté malade. Tu la vois et lu ne peux l'oublier. Ses
femmes, (ici le chaouch fermait les yeux et souriait à d’heu-
reux souvenirs) sont douces comme le miel nouveau et
plus précieuses que l'or et les perles. Elles ressemblent
aux gazelles du désert et aux tourterelles gémissantes…
Lorsqu’elles prononcent des mots, tu crois entendre chan-
ter la « mère de la beauté » (1).

Bon Musulman, Si Bou-Djemaa n'oubliait jamais les
ablutions rituelles ni les cinq prières prescrites par la loi
d'Islam et aux heures de garde égrenait dévotement son
chapelet. Cela ne l’empêchait nullement de se montrer très
dur pour ses coreligionnaires qu'il traitait de « souffages »
(sauvages), auxquels il vendait sa protection, souvent effi-
cace, et qu'il dépouillait sans vergogne lorsqu'il pouvait le
faire à l'insu de ses chefs.

(1) La mère de la beauté : le rossignol,

 

 

 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
     
