 

ee

 

  

ll

Si Bou-Djemaa était marié. Lalla Sakina, sa femme, avait
depuis longtemps atteint et dépassé la vingtième année de
son existence. C'était une femme grande et bien faite, en-
tièrement tatouée d’un fin réseau de lignes bleues. Elle avait
les dents belles et la chevelure abondante, mais sa grande
bouche aux lèvres pâles, son gros nez camus, ses yeux
d’émail, noirs et fixes et son teint fortement bronzé attes-
taient les croisements de races qui se produisent au Ma-
roc, où les Maures voluptueux partageant l'avis d'un grand
poète d'Occident (1) trouvent que la couleur foncée, lois
d'empêcher la beauté l'accroît, et sont friands de Vénus
noires et plantureuses. Parée de nombreux bijoux, protégée
par des amulettes qu'elle portait suspendues à ses colliers,
vêtue de tuniques aux couleurs éclatantes lourdes de bro-

\

() Le Tasse.

 

SPC

 

 

 

 

 
