 

14 AU CŒUR DU HAREM

derie, coiffée d’un hennin d’or que des chainettes de métal
fixaient sous son menton gras, Madame Bou-Djemaa res-
semblait à une de ces redoutables idoles qu’on voit au
pays du lointain Orient. Elle était cependant savante et
sage, charitable et bonne. Jamais un « meskine» (1) ne
frappait à sa porte implorant un secours au nom de Mou-
lay Idriss ou de Moulay Abdel Quader, sans recevoir aus-
sitôt un morceau de pain chaud, une écuelle de soupe ou
quelque vêtement qu'il payait en bénédictions et en souhaits
de bonheur.

Lorsque arrivait le mois béni de « ramadan » (2) Sa-
kina soupirait. Elle aurait voulu faire comme Hatim, de
la tribu de Tai, qui au mois sourd de Rejeb, faisait immo-
ler cent chameaux pour en nourrir ses hôles, égorger
cent moutons et plus et les distribuer aux pauvres du quar-
tier. Sa fortune étant limitée elle devait se contenter de
leur donner des piècettes d'argent et de nombreuses tasses
de « harira », la soupe épaisse et nourrissante qui sert à
rompre le jeûne.

Au jour de l'Achoura (3) la fête chère aux petits en-
fants et aux femmes, elle donnait aux enfants des malheu-
reux de nombreux joujoux ; tambourins d'argile décorés
de dessins aux couleurs vives et rehaussés d’or, peits four-
neaux ronds, couscoussières aux larges trous, cruches mi-
nuscules dans lesquelles l'eau sifflait comme sifflent les
merles dans les vergers, paniers de doum contenant des
fruits secs et des sucreries colorées et transparentes comme
du verre. C'est, disait-elle à ceux qui louaient sa généro-
sité, afin que les anges de Dieu, voyant sourire les enfants
des pauvres se réjouissent et sourient à mon petit Aziz qui
est mort.

C'était pour réjouir les anges de Dieu (que son nom soit

 

 

() Meskine : pauvre, mendiant.
(2) Ramadan : le mois du jeüne.
(3) Achoura : le 10° mois.

 
