SI AC AE EN

AÛ CŒUR DU HAREM 15

exalté) qu'elle faisait le bien, certes, c'était aussi et surtout
pour le plaisir de donner, car ses mains étaient ouvertes
et elle n’attendait pas d'entendre dire : « Donne » pour ré-
pondre aussitôt : « Prends ».

Quant aux hôtes, c'était de tout cœur qu'elle les accueil-
lait par les formules de bienveuue : Aisance et familiarité.
« La bénédiction nous a visités aujourd'hui ! » car elle se
réjouissait véritablement de leur venue, se réputant heu-
reuse de pouvoir leur offrir ce qu'il y avait de meilleur dans
l'armoire peinturlurée de sa cuisine proprelte et claire.

Mennouch, sa servante rifaine, une belle fille orgueil-
leuse au visage päle et aux larges yeux noirs prétendait que
Lalla (Madame) était capable de vendre ses bijoux et même
ses vêlements pour avoir de quoi offrir aux hôtes une tasse
de café parfumée à la fleur d'oranger et un plat de Saffi ou
de Fez, rempli « de cornes de gazelles », un bracelet de per-
les brillantes, un collier d’ambre ou une broche algérienne
qu’elle offrait comme souvenir à toutes celles qui, Musul-
manes ou Chrétiennes, franchissaient le seuil de sa de-
meure tant elle leur était reconnaissante d’avoir accepté
son hospitalité, car elle demeurait pareille à ces Arabes
du temps passé qui, la nuit, allumaient des feux devant
leurs tentes pour en indiquer l'entrée aux voyageurs.

Propre et active, la femme du Chaouch prenait le plus
grand soin de sa maisonnette composée de quatre pièces
longues et étroites qui s'ouvraient sur une cour intérieure
rafraîchie par une vasque minuscule dont le jet chantait
sans cesse le poème de l’eau et ornée de plantes et d’arbus-
tes venus en des vases d'argile rangés le long des murs et
autour de la margelle d’un puits « rond comme la lune » et
« habité », disait-on, par les génies. (Bismillah !) (1)

La terrasse, la partie la plus importante de la maison
pour une femme marocaine, ouvrait au logis jalousement

Fe (1) Bismillah : eau nom de Dieu.» Formule qui éloigne les
nies.

 
