 

 

|
|

DS NE RQ VO
ë

 

16 AU CŒUR DU HAREM

clos un vaste horizon de montagnes bleues et de collines
brunes, de campagnes vertes en hiver, fauves en été et
toute l'immensité bleue de l'Océan dont la voix grave et mé-
lancolique lui arrivait aux jours de tempête portée par
l'aile puissanie du «chargui» (1).

Son < bit-eddiaf », la chambre des hôtes, était un mo-
dèle d'élégance marocaine. Un tapis de Rabat à fine tex-
ture, aux dessins précieux animés de couleurs chaudes
s'étendait sur les mosaïques ternies par le temps et proté-
geait les pieds des femmes contre leur fraîcheur. Des mate-
las gonflés de laine blanche et couverts d’une « talmita » À
(2) de soie verte à larges fleurs d'argent, des tentures mu-
rales aux arceaux verts et rouges couraient le long des
murs auxquels étaient suspendues des glaces et des pen-
dules dont le tic-tac régulier paraissait mesurer le silence {
profond de la demeure. Une vieille lanterne aux verres Û
multicolores, aux appliques de métal ajourées comme des
dentelles, se balançait au plafond et, sur le coffre de ma-
riage, incrusté de nacre, des fleurs rouges trempaient dans
un vase à la forme harmonieuse.

Lalla était fière à bon droit de son salon et Si Bou-Dje-
maa alors que les dames de l'ambassade demandaient à
visiter un intérieur arabe ne manquait jamais de les me- Î
ner chez lui d'où elles partaient ensuite enchantées et com-
blées de dons.

Fine, intelligente, Lalla avait comme le doit toute bonne
Marocaine appris à coudre les fines tuniques garnies de
passementeries qui servent à voiler l'éclat trop vif des ri-
ches caftans de drap ou de brocart ; à broder de fleurs chimé-
riques les coquettes coiffures de bain, à orner de fils d’or et
«argent les coussins de « filah » et les chaussures élégan-
tes des jours de fête. Elle avait aussi, à l'insu de son mari,
appris à parler la langue des Francs et celle âes Espagnols.

mess

 

 

seen on

(1) Chargui : vent oriental. |
(2) Talmita : couverture de soie,

  
