 

AU CŒUR DU HAREM

Si on lui demandait pourquoi devant Si Bou-Djemaa
elle feignait de ne comprendre que l'arabe, elle répondait :
«Il est bon que l'époux qui, souvent devient l'adversaire,
ignore de quelles armes la femme pourrait un jour se ser-
vir contre lui ». Et lorsqu'on lui assurait que son mari lui
était fidèle et qu'il l'aimait elle disait : « Fidèle, il l’est peut-
être aujourd'hui, mais le sera-t-il demain ? Pour l’homme
la femme est pareille à la planchette que les enfants de
l’école coranique enduisent d’argile blanche et sur laquelle
ils tracent un verset du bout de leur «calam » (1). Tant
qu'ils n’ont pas appris le verset, l'écrit demeure, aussitôt
qu’ils le connaissent par cœur ils l’effacent et le rempla-
cent par des mots nouveaux. »

« Le cœur de l’homme, disait-elle aussi, ressemble à la
toison d’une brebis dont chaque épine emporte un flocon.
Quelle ronce pourrait dire : « La toison entière est à moi ? ».

Elle chantait une chanson de son pays, une vieille
chanson oubliée aujourd'hui.

Le secret du charme, où est-il placé ?
Où est-il placé ma mère ?

Le secret du charme c’est son mystère
Garde-toi de le dévoiler.

Le secret du charme, 6 ma mère, où est-il placé ?
Les pays et les filles des hommes
Doivent-être vus de loin.

Tout visage est beau à travers un voile.

@ Calam : plume de roseau

 

 
