AU CŒUR DU HAREM

Tout astre terni de fines vapeurs

Le secret du charme Ô, ma mère
Le secret du charme où est-il placé ?

Le passé est doux parce que lointain
L'avenir tentant, car nous l'ignorons,
Le présent odieux parce que sans mystère

Le secret du charme 6, ma mère
Le secret du charme où est-il caché ?

Si tu veux qu'on t'aime, cache ta pensée
Voile ton amour de l'ombre du doute
Laisse deviner et n’affirme rien

Le secret du charme où est-il placé ?
Où est-il placé 6, ma mère ?

Le secret du charme c’est son mystère
Garde-toi de le dévoiler

Bien que, comme la plupart des Marocaines, Sakina
n'eut jamais fréquenté l'école coranique, elle connaissait
cependant une partie du « Haddith » (1), maintes légendes

(D Haddith : tradition religieuse islamique.

 
