éne es

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 19

poétiques sur les anges gardiens, les chameaux du destin,
l'épée du « Maitre de l'heure » et quelques « sourates » (1)
du glorieux Coran (Sur lui la pluie des fleurs) que ses frè-
res et son père le fquih (2) lui avaient enseignés le soir à
la veillée.

De sa mère, une Guinéenne ou une Soudanaise, venue
jeune au Maroc, mais ayant gardé toute sa vie l’effroi de la
grande forêt équatoriale, le respect des arbres et la crainte
des cannibales, elle tenait des récits effrayants tout peu-
plés de sorciers et de génies, résonnant du bruit des lances
entrechoquées, traversés de cris de fauves et de sifflements
de reptiles ou de flèches empoisonnées.

Douée d’une mémoire prodigieuse, elle connaissait tou-
tes les chansons dont les mères bercent leurs petits et cel-
les que les jeunes filles improvisent autour de l’escarpo-
Jette, au fond des orangeraies, Elle se souvenait du nom des
génies qui se cachent dans les bois ou au cœur des forêts
et de ceux qui hantent les ruines maudites des «chemich »
(3) là où dans les anciens temps des hommes oublieux de la
gloire du Dieu Unique avaient adoré le soleil et allumé des
feux coupables sur les hauteurs. Elle connaissait aussi le
mystère des sources et des « ouidans » bordés d'oléandres
sous les touffes roses desquelles se cachent les mauvais
génies et celui des élangs hantés par Aïcha Candicha, la
sirène au visage de femme et à la queue de serpent.

Chaque jour à l’heure du magrib, Sakina accompagnée
de Mennouch, sa servante, montait sur la terrasse respirer
la fraicheur du soir et voir mourir le soleil. Elle regardait
les étoiles qui s’allumaient une à la fois, s’extasiait sur la
beauté de l’univers qu’elle connaissait peu mais pressentait
immense et louait d’un cœur reconnaissant le « Maître des
Mondes » qui avait créé tant de magnificence et de beauté.

 

 

(1) Sourate : chapitre du Coram.
(2) Feqih : professeur coranique.
{3) Chemichs : adorateurs dn soleil.

 
