ARE

 

20 AU CŒUR DU HAREM Î

Peu instruile dans sa religion, Mennouch qui, dans son
douar là-bas sur les montagnes, suspendait des bouts d'é-
toffe aux branches des arbres, visitait les sources et tour-
nait autour de l'aire sur laquelle brülaient les feux païens
de l’Aançrah (1), regardait avec adoration la lune dont le
visage de nacre souriant et doux éclaire la ruit et la con-
sole, alors que le soleil, pareil à un époux lassé des char-
mes de l'épouse, l’abandonne et va chercher d'autres amours
dans les lointains inconnus où séjourne la lumière.

 

 

Monte, monte, 6, la lune, chantait-elle à
Qui t'a dit de ne pas monter ? k
Ton Seigneur le soleil vient de disparaître À
Et voici que paraissent les étoiles tes sœurs.

Monte, monte, à la lune, mire ton front blanc
Dans les eaux tranquilles de nos étangs
Viens semer les vagues de l'Océan

De fleurs délicates de nacre et d'argent

Monte, monte, à la lune, viens nous éclairer
Aïcha Candicha veut de beaux colliers.
Elle va sur l'onde, marche lentement
Cueille tes fleurs pâles et tes diamants
Elle les attache de longs fils tremblants
Les fils d'or qui tombent du firmament

 

     

() Aançrah : fête à demi païenne correspondant à Ja St-Jean,
ne se célèbre plus que dans les campagnes.
