 

cs ere

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 21

Monte, monte, à la lune

Qui l’a dit de ne pas monter ?

Ton Seigneur le soleil vient de disparaître
Et voici que paraissent les étoiles Les sœurs.

Obéissant à sa voix, l'astre nageait dans l'immense
océan d’azur que la nuit pälissait el montait plus haut, tou-
jours plus haut, distribuant son or aux collines lointaines,
à la mer qui soupirait d’aise, aux jardins endormis dans la
tiédeur du jour finissant... Seul le jet d’eau de la cour qu’un
figuier couvrait de ses larges feuilles, demeurait dans l’om-
bre et pleurait réclamant sa part des libéralités de la
lune...

Monte, monte, Ô la lune, recommençait la Rifaine.
Qui l'a dil de ne pas monter ?

Le soleil ton Seigneur vient de disparaitre

Et voici que paraissent les étoiles tes sœurs.

— Cesse donc de chanter, jeune fille, disait Sakina,
viens plutôt regarder le ciel. Vois, Allah — que son nom
soit exallé — y a semé autant d’astres qu’un laboureur de
la terre répand de grains dans les sillons tracés par sa
charrue.

— Que le nom d'Allah, soit béni, répondait Mennouch
les yeux levés vers l’azur et continuant à regarder la lune
que dans sa pensée elle comparait à une jeune bergère en-
lourée de ses moutons ou à une fiancée parée pour la venue
de l’époux.

— … Pourquoi ? demandait-elle à sa maitresse, pour-
quoi Lalla, Dieu n'a-t-il donné à la nuit qu’une seule
lune et des étoiles innombrables ?

 

LE
ra

jo
UE:
