22 AU CŒUR DU HAREM

Sakina répondait : Dieu — qu’il soit exallé — au com-
mencement des temps éclaira le monde de deux astres
égaux en splendeur et en beauté. Il les nomma « Chems »
et « Kamar ». Voyant que leur éclat trop grand blessait les
yeux d'Adam. Il commanda à Djabril (1) son archange d’at-
ténuer la clarté du second. L'ange fit passer sur la face de
la lune la blancheur de son aile qui en garda à jamais les
traces lumineuses, « tout comme », expliquait Lalla à sa
servante, «il demeure une poussière d’or sur les doigts
lorsqu'ils ont touché les ailes de « fartitou » le papillon. »

— Ajouba ! à merveille ! s’écriait Mennouch en regar-
dant ses doigts bruns et elle suppliait : Raconte, raconte
encore, Madame chérie, dis-moi comment fut bâti le monde.

Lalla racontait comment Dieu avait jeté les fondements
de la terre et fait sortir l’eau des entrailles du monde,
comment les étoiles avaient poussé des cris de joie à la
naissance de l'aurore et de quelle manière étaient nés les
génies. Le Seigneur, continuait-elle, ayant commencé son
œuvre le dimanche au matin, la termina le vendredi à
l'heure de l’acer (2). Voyant qu'il restait du temps encore
avant la venue du magrib se plut à former de l’eau des
marais et du feu des êtres intermédiaires entre les hommes
et les anges : les génies.

— Bismillah ! Au nom de Dieu, murmurait Mennouch
en regardant autour d'elle avec effroi.

— Bismillah ! répétait Lalia et elle disait : « Dieu les
créa en tout pareils aux hommes. Il leur donna un Sultan
et les divisa en tribus, mais la nuit étant trop tôt venue
«Il» n’eut pas le temps de compléter leurs pieds qui de-
meurèrent pareils à ceux des chèvres et c’est en quoi les
< djenoums » se distinguent des enfants d'Adam. »

— Encore, Madame, encore, priait Mennouch dont l’es-

() Djebril : l’Archange Gabriel.
(2) L’acer : entre trois et quatre heures.

      

 
