 

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 23

prit simple et proche encore de la nature était assoiffé de
merveilleux.

Sakina disait alors comment Sidna Ibrahim — Dieu
soit satisfait de lui — avait cherché la vérité avant de
connaître le culte de Dieu l’Unique.

— Lorsque la nuit l’eût enveloppé de ses ombres, ra-
contait-elle, il vit une étoile et s'écria : Voilà mon Dieu !
L'étoile ayant disparu il reprit: «Je n’adorerai point de
dieux qui disparaissent » Ayant vu la lune se lever il dit :
«voilà mon Dieu!» La lune s'étant couchée il ajouta :
< Si le Seigneur ne m'eût éclairé je serais dans l'erreur ! »
Le soleil ayant paru dans l'Orient il s’écria : « Celui-ci est
mon Dieu ; il est plus grand que les autres ». Le soleil ayant
fini sa carrière il continua : « O ! mon peuple ! je ne parti-
cipe point au culte de vos divinités. J'ai levé mon front
vers celui qui a formé les cieux et la terre. J'adore son
Unité. Ma main n'offrira pas d’encens aux idoles... ».

Lalla enseignait aussi à sa servante combien est puis-
sante entre toutes la formule du « bismillah ». Lorsqu’elle
fut envoyée du ciel, disait-elle, les nuages s’enfuirent du
côté de l'Orient, les vents irrités s’apaisèrent ; la mer fut
émue, les animaux dressèrent leurs oreilles pour entendre
et les démons furent précipités des sphères célestes.

— O ! Madame, est-ce possible ! s’étonnait Mennouch.

Sakina parlait du bon vieillard Bou-Talib, d’Amina la
Préférée qui enfanta le Prophète — sur Lui la prière et le
salut — de Halima la Bédouine qui le nourrit de son lait...
Elle disait comment les hirondelles compatissantes qui
allaient de Massar (1) au Magrib (2) avaient aperçu l’En-
voyé enfant égaré dans le désert et prêt à mourir de soif ;
comment elles avaient versé entre ses lèvres bénies les gout-
tes d’eau qu'elles avaient emportées en prévision de la
traversée du Sahara. Elle assurait que les gazelles ainsi

() Massar : l'Egypte.
(2) Maghrib : Maroc.

 
