 

 

 

  

24 AU CŒUR DU HAREM

que les oiseaux aimaient Notre Seigneur Mohammed et
rappelait que Ratila, l’araignée hideuse, avait pour dépis-
ter les ennemis du Prophète, tissé en quelques minutes
une toile épaisse à l'entrée de la grotte qui servait de refuge
à celui-ci.

Les yeux de Mennouch se remplissaient de larmes et son
cœur de regrets. Ah ! que ne suis-je née en ces temps loin-
tains ! disait-elle, en ces temps où la terre connaissait la
foulée de la Meilleure des Créatures !

Longtemps encore dans la nuit, Sakina, la fille du fe-
quih, continuait ses récits où revenaient sans cesse, bour-
donnant comme des abeilles d’or les noms bénis de Dieu
et du Prophète.

Tout autour de la demeure de Si Bou-Djemaa et sépa-
rées d'elle par des jardins enclos de haies de nopals, se
trouvaient les maisonnettes que les cavaliers de la Léga-
tion de France habitaient avec leurs épouses. ;

Au matin, ceHes-ci alors qu’elles préparaient une < ha-
rira» épaisse pour leurs seigneurs où étendaient le linge
fraîchement lavé sur la haie, se hélaient et échangeaient en
hâte compliments et nouvelles.

_— Bonjour, comment est ton malin ?

_— Que ta journée soit heureuse, comment vas-tu ?

_— Je vais bien, Dieu soit loué, il ne me manque rien.

_— Je remercie Allah de ta bonne santé.

— As-tu appris, ma sœur, qu'on a trouvé la femme du
cadi dans une « meseria » (1) avec d’autres femmes de la
ville et de jeunes seigneurs ?

— Je l'ignorais, et cependant je n'en suis nullement
étonnée car les gens de notre époque oublient la religion
et vivent comme si ce monde devait durer à jamais.

— Tu as raison, mais il est vrai aussi que les femmes
des grands...

 

 

(1) Meseria : garçonnière.

 

 

Smmsse

See ions permet où EEE TEE

   
   
  

  
