 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 25

 

— Ne critiquons pas celles qui s'écarlent du chemin
du salut et prions Dieu de garder toutes les Musulmanes
dans les limites de l'honnêteté.

— On n’a dit que Si Mohtar vient d'acheter une es-
clave blanche qui ressemble à un haricot.

— À un haricot ?

— Oui, elle a un œil de côté.

— Savez-vous que les Andjera (1) pensent descendre à
Tanger pour les fêtes de l'Aid el Kébir ?

— Dieu nous garde ! ces hommes de poudre sont ter-
ribles.

L'après-midi, quand les époux étaient absents pour leurs
affaires ou leurs plaisirs, les femmes couvraient l'élégance
de leurs vêtements d’un lourd haïk (2) de laine blanche et,
s'étant assurées qu'aucun homme ne traversait la rue s’en
allaient «boire le thé» chez Sakina la femme de Bou-
Djemmaa.

Les plus assidues, étaient : Madame Habiba, la fille du
notaire, Lalla Rehimou, Menana l’Aarbia, Zoubeida, la
femme du professeur coranique, Hadidja, fille de Moha,
une Riffaine, Mammat de Hamou de la tribu des Tensa-
mani, une Rifaine aussi, Kheira l’Algérienne, Zouleija,
originaire de Tunis la Verte et beaucoup d’autres Fasiat
ou Tétouanaises, jeunes filles ou vieilles femmes qui s’a-
cheminaient vers l'existence ou que la vie &vait enrichies
d'expérience et de sainteté.

Madame Rhimou, une épouse parfaite et une bonne

 

 

(1) Andjera : tribu guerrière, voisine de Tanger.
(@) Haïik : voile de laine dont se couvrent les femmes musul-
manes.

 

A A D arr 0 0 € ep

 
