 

26 AU CŒUR DU HAREM

mère, était la meilleure amie de Sakina, Si Ali, l'oukil un
bel homme recherché des femmes lui avait donné une co-
épouse jeune et belle, mais vaine et méchante. Rhimou avait
beaucoup pleuré sans pourtant faire de reproches à son
époux. Un jour Oum-Koultoum, la co-épouse, fatiguée de
la tranquille monotonie d’une vie honnête était partie avec
un ami laissant à l’oukil quatre enfants, un bon nombre
de dettes et peu de regrets.

— Que ferons-nous des enfants de cette prostituée ?
avait demandé Ali à sa femme, les enverrons-nous chez
leur grand'mère maternelle ?

— Dieu nous en garde, avait répondu Rhimou ; la vieille
Rekia est pauvre, les petits seraient malheureux. Gardons-
les, ils ne sont point responsables des fautes de leur mère.

Oum-Khoulton étant partie, la jeune femme aimait les
enfants de son mari presque autant que ses propres fils et
les élevait dans la religion et le bien. Eux, les pauvrets,
l'aimaient aussi et l’appelaient « Mamma ».

— Comment peux-tu embrasser les enfants de cette
maudite ? lui demandait parfois Sakina, ne rappellent-ils
pas à ton souvenir ce que t'a fait souffrir leur mère ?

— Si je souffre, mon cœur le sait, répondait l'épouse de
Si Ali, mais ces créatures de Dieu en sont-elles responsa-
bles ? Et, le seraient-elles qu'il me faudrait leur pardonner,
car la poitrine d’une croyante ne doit pas abriter de haine...
Mon mari m'aime, il m'est fidèle, pourquoi me souvien-
drais-je du temps où il me faisait souffrir ? Crois-moi,
ma sœur, seul l'oubli rend la vie possible, seul il peut ame-
ner le sourire sur les lèvres... Sans lui notre vie s’écoulerait
dans les regrets et les pleurs. Il faut oublier pour pardon-
4 ner et pardonner pour vivre.

Madame Habiba, une Fassia élégante avait dépassé la
trentaine ce qui pour une femme du Maroc est presque la
vieillesse. Les années lui avaient apporté avec la résigna-
tion, un bonheur pâle, qui était au vrai bonheur ce qu’un
rayon de lune est à l'éclat du soleil. Elle avait à quinze

     
 

ESS

  
 

 
