H
Î

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 27

ans épousé un «caïd mia» (1) venu du pays d'Alger, Si
Rachid, inconstant et beau. Peu de mois après son ma-
riage, il avait amené chez lui une deuxième femme et rem-
pli d’amertume le cœur de Habiba qui se croyait aimée.
Dix longues années durant les jours n’avaient apporté à
la Fassia que des humiliations et des larmes Dieu ne lui
ayant pas «ajouté» d'enfants alors que Batoul, sa co-
épouse, était devenue deux fois mère.

D'âme douce et de cœur affectueux, Habiba aurait voulu
aimer les enfants de son mari. Mais la vipère engendre-
t-elle autre chose que des vipéreaux ? Les fils de Batoul en
grandissant avaient de leurs petites mains grasses frappé
la femme de leur père. Ils lui avaient montré le doigt en
crachant avec mépris, et, instruits par leur mère l'avaient
d’une langue encore incertaine, appelée « mére stérile» et
« génératrice de vent ».

En vain l'épouse humiliée s’était-elle plainte à Si Ra-
chib, celui-ci avait refusé de l'écouter.

— Tu es jalouse de Batoul, avait-il dit, avec colère.
Habiba avait caché ses larmes à sa rivale toute puissante
sur le cœur de l'époux.

Certes, Batoul a dû faire un sort à Si Rachid, songeait-
elle. Elle ignorait que celle-ci habile et rusée avait, même
dans ses moments de plus grand abandon gardé une inex-
plicable réserve laissant croire à l'époux qu’il demeurait
en elle quelque chose d’ignoré de difficile, d’impossible à
conquérir. Habiba simple et aimante avait, dès le premier
jour du mariage, accordé en un seul et magnifique don, tout
son cœur à l'époux.

Le caïd s'était vite lassé de cette affection trop fidèle,
et n’avait cessé de brûler pour Batoul la mystérieuse, celle
qui croyait-il, il n'avait jamais entièrement conquise.

() Caïd mia : chef commandant cent hommes.

KRUET.

 

 
