   

 

 

 

28 AU CŒUR DU HAREM ‘

Mais ce qui est loin, loin, ce qui est profond, profond qui
peut l’atteindre ? et qui mesurera le vide ?

Puis le Seigneur — que son nom soit exallé — avait
eu pitié de Habiba. Il avait « rempli » sa maison et appelé
Batoul dans sa miséricorde. Alors attiré par son indiffé-
rence lasse, Si Rachid était revenu amoureux et tendre à
sa première épouse... Trop tard hélas ! car l'amour veut la
jeunesse pour fleurir et la confiance pour durer.

Or, Habiba n'était plus toute jeune et elle ne se faisait
plus d'illusions sur la fidélité de l'époux.

Mennana l'Aarbia, était grande, belle et sage, elle n'i-
gnorait pas que l'homme est né infidèle et que pareil à la
flamme d’une bougie son cœur brûle toujours mais vacille
et penche tantôt à droite et tantôt à gauche, aussi avait-
elle mis les fondements de son bonheur non dans la « ma-
hebba » (1) incertaine de l'époux — l'amour brûle les poi-
irines et les réduit en cendres — mais dans l'affection de
ses enfants qui eux du moins ne lui donneraient pas de
rivale.

Chose étrange, disait Sakina, lorsqu'elle parlait de
ses amies, les maris de Rhimou, de Habiba, de Kheira et
de toutes celles dont la fidélité et l'amour sont éprouvés.
les négligent et se plaisent à les faire souffrir, cependant
que Si Omar l'époux de Mennana, celui de Zoulima l'in-
différente et de tant d'autres qui ne valent pas un « der-
hem » (2) leur demeurent attachés comme le lierre au mur.

_— C'est répondait la sage Tamou, parce que l’homme
n'a que faire de la soumission et de la tendresse de l’é-
pouse, un instinet est en lui pareil à celui du chasseur qui
le pousse à suivre celle qui le fuit.

Zoubeida, la femme du professeur coranique était loin
d'être belle, elle était pâle et frêle, ses yeux étroits étaient lé-
gèrement relevés comme ceux des gens du pays de Sin (3)

  

 

 

(1) Mahebba : amour.
(2) Dirhem : petite pièce de monnaie.
(3) Sin : Chine,

   

pee «

 
 
 
 
 
 
 
  
