nus

rames

 

ù

|
|

  

 

AU CŒUR DU HAREM 29

mais la douceur de sa voix, la connaissance parfaite qu'elle
avait des sciences et des lettres et sa grande bonté lui do-
naient un charme que ne possédaient point les autres épou-
ses plus jeunes et plus jolies. Son mari la préférait à celles
dont les traits sont parfaits mais dont l'amour est un piège
et un filet, et dont les mains sont des liens qui attachent
Thomme et le détournent de la pensée de Dieu. Sage, la
jeune femme ne négligeait point par orgueil les soins du
ménage et ce n’était qu'à ses moments de loisir que cédant
à la voix qui chantait dans son cœur elle composait des
poèmes en l'honneur de Dieu et de son Prophète — Sur
lui le salut — Ses enfants l’aimaient et la respectaient, ses
amies la consultaient en toutes choses et les pauvres la
bénissaient, car elle était de celles qui ne prononcent le
mot «la» (non) que dans la chahada (1).

Lentement, saintement elle avançait sur la route que
doit suivre tout humain pour arriver chez les morts.

Hadidja et Mammat étaient de ces femmes ni justes
ni injustes qui se contentent de vivre et ne se préotcupent
point du monde à venir. Leur joie était dans les plaisirs
grands et petits dont est semée l'existence. Leurs époux leur
étaient fidèles ou paraissaient l'être, ce qui revient au
même, ils leur donnaient de beaux vêtements et la nour-
riture qu'elles aimaient, leur permettaient les visites et
les fêtes. Elles n’en demandaient pas davantage el ne cher-
chaient pas à savoir ce qui est sous l'apparence des cho-
ses, car la certitude, disaient-elles, engendre les larmes et
les larmes rapprochent les jours de la vieillesse.

D'une beauté parfaite, Kheira, l’Algérienne, avait des
yeux glauques pareils à ceux des génies, un front blanc et
parfumé, une bouche semblable à la fleur du roncier, des
joues qui rappelaient les champs de l'Ariane où les roses
fleurissent aussi nombreuses que les pâquerettes dans les
prés. Son mari cependant la négligeait pour des courtisanes

 

77 (1) Chahada : acte de foi musulman.

   
