 

  

30 AU CŒUR DU HAREM

vulgaires et laides. Fière la jeune femme ne se plaignait
jamais, mais un jour que Si Kaddour, son seigneur était
malade elle dit à Sakina qui essayait de la consoler : « Que
la volonté de Dieu soit faite, ma sœur, il vaut mieux pleu-
rer un époux mort que de verser des larmes sur un époux
vivant. » à

Belle, froide, indifférente à l'amour, à ses plaisirs et
à ses peines, Zouleija, la Tunisienne, n'avait de goût que
pour la toilette et les fêtes où les femmes se rencontrent
pour danser et chanter et passer des heures agréables loin
des époux exigeants et injustes.

Son seigneur l’aimait et ne pouvait se consoler de son
indifférence qu'il croyait voulue...

Telles étaient les amies de Sakina, les meilleures du
moins, car elle en avait beaucoup d'autres qu'elle voyait
moins fréquemment, soit que leur condition fût trop au-
dessus ou au-dessous de la sienne, soit que leur société lui
fut moins agréable ou que l'éloignement de leur demeure
mit un obstacle à des rencontres fréquentes, car si un voi-
sinage trop proche est nuisible à l'amitié, une distance
exagérée entre des amies finit par desserrer les liens qui
les attachent.

Un coup discret frappé à la porte du jardin annonçait
les visiteuses que Mennouch se hâtait d'introduire dans
la chambre des hôtes où la « maîtresse des choses » les
attendait assise sur des coussins, brodant des mouchoirs
de dessins aux couleurs chatoyantes ou, pareille à une ma-
gicienne, faisait éclore à l’aide d’une aiguille des fleurs
alternativement droites et renversées sur le fin réseau de
la dentelle arabe.

Avant de fouler la douceur chaude et caressante des
lapis ces dames retiraient leurs « cherbils » (1) puis tra-
versaient vivement la largeur de la pièce et venaient s’in-

 

 

() Cherbils : pantoufles brodées.

NET TA MER EN

 

 
