 

|
l
|
L.

AU CŒUR DU HAREM 31

cliner devant Sakina qui leur souhaitait la bienvenue et
avec des phrases polies les priait de s'asseoir.

— Faites-moi la grâce de vous reposer, leur disait-elle,
regardez ma maison comme la vôtre. Placez-vous au fond
de la chambre afin d’être à l'abri des courants d'air. Pre-
nez ces coussins pour appuyer votre dos La maitresse
de la maison est la servante de ses hôtes.

À quoi les visiteuses répondaient : que Dieu te récom-
pense, qu'il te donne le bien proportionnellement à la bonté
de ton cœur. Qu'il te fasse atteindre l’objet de tes désirs
Et alors qu’elles acceptaient les coussins et s’asseyaient :
« C’est bien, on doit l’obéissance aux rois, il ne faut pas
contrevenir à leurs ordres.

Les compliments une fois échangés, de longues et graves
discussions s’engageaient cependant qu'agiles, les doigts
leints de henné ou gantés de tatouages faisaient courir les
aiguilles dans la transparence des étoffes ou l'épaisseur
résistante du euir sur lequel elles mettaient les rutilances
de l'or ou la gamme joyeuse des couleurs.

Désirables, gaies, coquettes, les jeunes épouses riaient
volontiers d’un joli rire frais qui montrait leur dents blan-
ches et leurs gencives dorées par l'écorce du noyer. Elles
médisaient avec entrain de leurs voisines et s’entretenaient
des mérites de leurs enfants qui, d’après elles étaient tous
intelligents et beaux — car tout scarabée aux yeux de sa
mère est une gazelle.

— Itto, disaient-elles, Itto qui prétendait venir de Tunis
la Verte, était une Soussia (1) elle portait la siala, (2) ta-
touage en forme de scie des femmes berbères, elle appelait
le pain «agroum»> et parfumait ses beignets à l'eau de
Cologne...

Pour le mariage de sa fille, Madame Safia avait fait

 

 

(1) Soussia : originaire du Sous.

(@) Siala : tatouage que les femmes marocaines portent au men-
ton ou sur le front.

 

 
