RER da RE ES DRE

   
 

32 AU CŒUR DU HAREM {

venir des danseuses àu lieu d'offrir à ses invités le plaisir
plus noble du chant et des instruments...
_— On va couper les cheveux de mon petit Ahmed pour
l la première fois depuis sa naissance, disait Zehour, la
femme du menuisier d'art, nous aurons une réjouissance À
cette occasion.
_— Abdesslam, mon fils n’a que cinq ans et déjà il jeûne
un jour sur deux pendant le Ramadan assurait une des
« Aarbiat », non sans orgueil.
-_ Puisse Dieu le bénir et en faire un bon Musulman,
répondait la Tunisienne et elle ajoutait : Moustapha mon
/ aîné va à l’école depuis quelques mois seulement et il vient
A) d'atteindre la sourate de la « Petite Vache ». Il nous à ap-
is porté sa tablette toute dessinée hier. Nous pensons en-
f voyer un excellent couscous aux « tolbas ». @)
L On parlait alors de l'éducation des enfants et de la ma-
f nière dont il faut les élever pour en faire de vrais croyants
| et des Musulmanes accomplies. Pour les garçons c'était cho-
se facile, leur père s’en occupait, puis leur maitre, mais les
{ fillettes devaient tout apprendre de leur mère : la couture,
la broderie, l'art d’exciser où de broder le cuir, de tisser
des tapis, de frapper en chantant la peau tendue des tam-
bourins de coups rythmés et alternatifs, et, enfin, la po-
litesse, une politesse religieuse et raffinée, riche de pieuses
invocations, de formules aimables et toute parfumée de
bienveillance car elle doit venir du cœur. Aussi quelle res-
ponsabilité pour une mère, « On sait que tout vient de la
femme », et l'épouse sage bâtit la maison cependant que la
folle la détruit.

Madame Rhimou enseignait la propreté à sa fille en lui
citant les paroles du Prophète — sur lui la prière et le
salut — Il a dit : « Le Maître — qu'il soit exalté » — dé-
teste la malpropreté.. Aux heures des repas elle lui con-

 

|

sono bine HR

(1) Tolbas : étudiants.

   
