 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 33

seillait de ne pas faire comme le buffle qui < boit en souf-
flant » au milieu de l'étang, d'éviter de toucher à ce qui
est au centre du plat commun car il est dit : « Lorsqu'on
pose la nourriture devant vous prenez ce qui se trouve sur
le bord et ne touchez pas à ce qui est placé au milieu, car
la bénédiction s’y trouve.

Elle disait aussi de ne pas regarder les hôtes pendant
le repas afin de n'avoir pas l'air de compter leurs bou-
chées, de ne pas excéder dans le rire, car son abondance
vient du manque d'éducation ; de ne jamais se coucher sur
le visage (à plat ventre), seul Iblis — qu'il soit maudit —
repose ainsi ; de ne pas sortir des chambres à l'heure du
magrib car c’est l'heure où les démons se répandent sur
le monde.

Habiba qui élait « fille de notaire » et appartenait à la
bonne bourgeoisie, faisait dire à ses enfants lorsqu'ils éter-
nuaient : La vérité et la louange à Dieu. Et je me réfugie
en Dieu afin qu’il me protège contre Satan le Lapidé, quand
elles portaient le pelites mains rougies de henné devant
la bouche pour bâiller. Elle leur enseignait qu’il faut sou-
haïiter la santé aux femmes qui sortent du bain et dire à
celles qui font leurs ablutions pour la prière : « Puisse
cétte eau être pour vous telle que celle du puits Zem-
Zem ! »

Excellente ménagère, Mennana initiait de bonne heure
ses filles aux différents soins du ménage. Elle leur faisait
laver les mosaïques de la cour et des chambres, rincer les
tasses et les verres, secouer les couvertures des matelas —
les tapis sont trop lourds — et balayer avec soin, car celles
qui balayent mal auront des enfants teigneux.

…… Pour les fêtes elle leur achetait des poupées, que les
petites devaient coiffer et habiller, et des ustensiles de cui-
sine : fourneaux pas plus grands qu’un bol, marmites mi-
nuscules, casseroles et couscoussières d'argile.

Les filles heureuses de pouvoir jouer à l« Achaoua

3

 

 

 
