 

 

 
   
 
 
 
 
 
 
 
   
    
    
  
   
  

34 AU CŒUR DU HAREM

Radaoua » (1) relevaient les larges manches de leur « def-
fin » comme elles l'avaient vu faire à leurs mères, lavaient

soigneusement leurs mains — celles qui préparent la nour-,

riture avec des mains sales sont transformées en bêtes im-
mondes — el roulaient un couscous qui n'était vraiment
pas mauvais. Les époux, assurait-elle en soupirant sont
d’une gourmandise extrême bien qu'ils prétendent dédai-
gner la bonne nourriture.

La femme du professeur coranique instruisait sa pe-
lite Fathia dans la loi de Dieu. Ne serait-elle pas une mére
musulmane ? Elle lui disait : Aime Dieu -— qu'il soit exalté
— et le Prophèle son Envoyé — sur lui la prière et le
alut — aime aussi ton prochain qui est ton frère, partage
avec les malheureux les dons que Dieu t'envoie él ne te
rends pas indigne de Sa bonté, car il est le Généreux.

.… Ne regarde jamais avec indifférence ceux que la dou-
leur à touchés ne te console pas aisément de la souffrance
d’autrui, sois bonne pour les animaux, ils sont comme toi
des créatures de Dieu. Ne te venge pas de ceux qui l'of-
fensent ou portent atteinte à tes droits, mais dis : O Dieu
prends ma défense auprès de celui qui m’a opprimée, car
il a dit : — Sur lui la bénédiction et le salut — cette pa-
role diminue la vie de l'oppresseur et prolonge celle de
l'opprimé..

Parées de caflans au couleurs « éteintes », le front orné
d'un seul « Bezaim » (1) et les mains fortement brunies de
henné et d'alum, les moins jeunes épouses calmées plus
par la connaissance de la vie que par le nombre des années,
écoutaient avec des sourires indulgents la conversation de
leurs sœurs. Sérieuses elles n'avaient plus de ces rires
bruyants qui rappellent le bruit des épines sous le chau-
dron et ne s’occupaient point des futilités qui amusaient
les jeunes femmes (2).

 

 

 

(1) Achaoua Radaoua : la dinette.
@) Bezaim : broche

 

 

   
