 

à

bee ma

 

AU CŒUR DÜ HAREM 35

Les sujets de leurs discours étaient graves et intéres-
sants, Elles s’entretenaient des affaires du Makhzen (1) qui
allaient mal en ce moment ; des mérites des divers mara-
bouts qui parfumaient de sainteté le Maroc, de l'amour
qui trouble les humains et les rend injustes, et, surtout,
du mariage.

— L'amour, disaient-elles aux jeunes filles, est une
folie passagère mais dangereuse, qui inspire pareillement le
bien et le mal. Quant au mariage il est comme les emplois
du Makhzen qui sont accordés tels une faveur, que tout le
monde envie et que chacun veut quitter aussitôt qu’il les a
obtenus. Il est pareil à ces sources perdues dans l'étendue
des sables qu’une margelle entoure et qu'ombrage un fi-
guier.… Le voyageur se réjouit en les apercevant et ne con-
naît l’amertume de leur eau qu'au moment de s'y désal-
térer.

La vieille Mammat qui venait du < Djebel », était d’une
race de guerriers, elle parlait sans cesse de combats, affir-
mait que les Rifains, ses frères, luttaient pour la liberté et
la justice et maudissait le capitaine du Tourquy (2) qui
avait bombardé le Riff et rapporté à Tanger les « têtes sa-
lées » des rebelles. (3)

Si Torres, le Naïb du Sultan — puisse Dieu prolonger
les jours de notre seigneur — disait Khadija, avait répondu
au chef des montagnards qui menaçait de recevoir à coups
de fusils les envoyés Chrétiens : O Seigneur, fils de mon
seigneur, est-ce ta mère la prostituée qui a inventé les
< Mausers » et les Nazaréens en sont-ils dépourvus ?

Madame Zineb racontait le dernier miracle de Moulay
Yacoub ; Si Mohamed Ettidjani, le marchand de babouches,

 

  

) Makhzen : le gouvernement Chérifien.

@) Tourquy : bateau appartenant au Sultan et commandé par
un Allemand.

(3) Sous l’ancien Makhzen on salait les têtes des rebelles pour
les conserver jusqu'à leur arrivée dans les villes sur les portes des-
quelles elles étaient placées.

 
