 

       

36 AU CŒUR DU HAREM

s'était levé le matin la joue enflée et violette comme « une
aubergine »… Il était allé trouver le médecin chrétien. Il j
faut couper le mal lui avait dit celui-ci. Mais les amis de

Si Mohamed, sa famille, s'étaient récriés : Pourquoi faire L
entrer le couteau dans la chair alors que Moulay Yacoub
pouvait avec l’aide de Dieu accorder la guérison ?

On avait appliqué des cataplasmes de raisins secs, d'oi-
gnons grillés et de miel sur la joue malade. Si Mohamed,
avait enfourché sa mule, il était parti vers le « marabout ». à

Moulay Yacoub l'a-t-il guéri, demandaient les femmes Ë
curieuses ?

_— Non, attendez ! Le marchand de babouches était ar- {
rivé au pays du saint, avait planté sa tente non loin du À
tombeau, il avait étendu son tapis et s'était endormi.

Or, voici que, « comme il reposait » le Siid (saint) s'était ou
présenté à lui. Il lui avait dit : « Mohamed Ben Abdoullah,
rentre à Tanger, seul le médecin chrétien peut te guérir. »

Le malade n'avait pas tenu compte de cet avertissement,
les songes trompent souvent ! Il s'était: baigné dans les ÿ
eaux qui guérissent.

Une deuxième fois la nuit, le saint se pencha sur lui et
lui dit : « Mohamed Ben Abdoullah, rentre à Tanger, ta À
guérison est entre les mains du médecin franc. » \

Si Mohamed était demeuré à Moulay Yacoub continuant
à mettre la fraicheur de l’eau sur la brûlure du mal qui î
allait en empirant et lui causoit d'épouvantables douleurs.

Une troisième fois le marabout avait visité le sommeil
€u marchand « Va à Tanger si tu veux vivre encore ».

Alors Mohamed avait obéi et aussilôt les portes de la
ville franchies il était allé trouver le docteur chrétien.

_— Si tu avais tardé une heure encore, lui dit celui-ci,
il m'aurait été impossible de te guérir.

— Guérit-il ? demandaient les épouses.

_ Certes il guérit avec l’aide de Dieu et du saint, ré-
pondait Zeineb.

 

 

  
 
 
  
