 

AU CŒUR DU HAREM 37

— Avee celle du médecin Chrétien aussi, ne l’oublie pas
ma sœur, disait doucement Sakina..

Tous ces discours engendraient la soif, aussi Mennouch
était-elle la bienvenue, lorsque un peu après la troisième
heure elle apportait la table ronde et basse sur laquelle
était posé un plateau garni de petits verres dorés, une
bouilloire de cuivre qui laissait échapper un jet de vapeur
de son bec allongé, une boîte de métal contenant du sucre
et une seconde boîte plus petite à moitié remplie de thé
vert, Un bol de Saffi à dessins bleus contenait les herbes
qui servent à parfumer le thé : la menthe frisée, la mar-
jolaine, aux feuilles petites et veloutées, la citronnelle dont
chaque tige paraît porter la lance d’un cavalier et l’absin-
the enfin, pareille à la barbe vénérable d’un homme aux ans
nombreux. Sur un deuxième plateau plus petit était un
bouquet de roses ou d’œillets, un aspersoir d'argent con-
tenant l’eau de roses ou de fleurs d'orangers et un brüle-
parfum au fond duquel rougeoyaient quelque braises qui
dans l'ombre de la chambre close prenaient l'aspect de
prunelles de fauves menaçantes et terribles.

— Je vous ai apporté «la sécurité» (el aafia) et le
santal afin que vous parfumiez vos vêtements, disait Men-
neouch négligeant à dessin de donner au feu son nom véri-
table « ennar » — qui rappelle les flammes de l'enfer — et
peut devenir dangereux. Passant un couteau entre les char-

; bons ardents « pour couper le feu » elle murmurait : € Sa-
il lut à toi, 6 flamme brûlante, les gens t’appellent feu et
moi je te nomme génie heureux, ô Brillant & Doré, 6 Lu-
mineux ! »

Les femmes abandonnaient leur ouvrage et formaient
un anneau (1) autour de la table. Elles sirotaient leur thé
avec des petites aspirations polies afin de ne pas res-
sembler au buffle qui boit au milieu de l'étang, mangeaient
lentement pour montrer qu’elles étaient « rassasiées » les

  
  
  
  

() Un anneau : un cercle.

 
