 

38 AU CŒUR DU HAREM

beignets chauds arrosés de miel que la Rifaine leur pré-
sentait dans un plat aux larges fleurs rouges.

Le thé bu, une des épouses frappait le «tar» (1) de
coups rythmés, Mennouch dansait en frappant fortement
les mosaïques de ses pieds nus et en secouant des foulards
autour de sa tête brune et frisée. Parfois aussi, elle chan-
tait des chansons naïves, aux mélodies agrestes simples et
fortes, vibrantes de passion et tout imprégnées du parfum
des bois et des montagnes ; chansons de fellahs et de mon-
tagnards qui faisaient sourire les citadines et mettaient
des larmes dans les yeux de celles qui venaient du cœur
du Maroc. Elle commençait invariablement par la « Qua-
cida » (2) de la grande « daia » le poème d’Aïcha la malheu-
reuse que son ami avait abandonnée :

Aicha est allée au matin chercher l’eau à la grande
[daia
Sa mère lui a dit :
— © mon enfant, les lueurs de l'aurore ont déteint sur
[tes joues
Jamais je ne te vis de si belles couleurs
— O ma mère l'air est vif au matin, l’amphore est
[lourde
La course a rosi mes joues.

Aicha est allée à midi chercher l’eau à la grande daia
Elle a rencontré son ami et il lui a serré les mains

(1) Frapper le tar : jouer du tambourin.
(2) Quacida : poême, poésie,

 

 
