    
     
 
    
     
 
    
       

AU CŒUR DU HAREM

Sa mère lui a dit :
— O ma fille comme tes mains sont rouges !
Jamais le henné ne les a teintes ainsi.
— O ma mère, j'ai cueilli des roses le long des haies.
Les épines m'ont piquée et le sang a rougi mes doigts.

Aicha est allée au magrib chercher l’eau à la grande
[daia
Elle a rencontré son bien aimé
Elle est revenue les lèvres rouges de ses baisers
Sa mère lui dit :
— O, ma fille tes lèvres sont pareilles au corail du Riff
Jamais je ne t'ai vu des lèvres aussi rouges.
— O, ma mère j'ai mangé des baies et elles ont rougi
[mes lèvres.

    

Aicha est allée au soir chercher l'eau à la grande daia
Elle est revenue les joues blanches et les cheveux
[défaits
Sa mère lui a dit :
— O ma fille ton visage est blanc
Jamais je ne t'ai vu une telle päleur
— O ma mère, prépare mon linceul et fais creuser ma
; [fosse
Car mon ami m'a abandonnée...

 

 

 
