me rire pen 2 SOUS TEE SRE QRAOT

 

NI LIRE

   

40 AU CŒUR DU HAREM

<Prépare mon linceul et fais creuser ma fosse » répé-
taient les Arbiat dont les yeux vagues apercevaient, évo-
qués par la < quacida » les ksours bruns accroupis comme
des fauves au repos sur le flanc des montagnes, les tentes
des douars qui palpitaient au vent de la plaine, les trou-
peaux endormis dans l’azaghar (1) et quelque ami lointain
qui là-bas, au pays, les rencontrait alors qu’au soir elles
revenaient de la «daia» les bras levés et arrondis pour
soutenir la cruche ruisselante, et les lèvres bourdonnantes
de chansons.

Les femmes de la ville dansaient avec de lentes ondu-
lations savantes qui rappelaient les joies de l'amour. Elles
chantaient des poèmes délicats composés par des cheihats
(2) ou des lettrées, et Madame Hadouch qui connaissait
les lois de l'harmonie les accompagnait des battements
tantôt vifs et tantôt lents du tambourin d'argile ou de la
«guzla» (3). Souvent aussi elle unissait sa voix, légère-
ment voilée à celles des chanteuses pour dire la « quacida »
du Géranium alors à la mode.

FI
F1

 

Mère je vais mourir et mon ami est absent,
Mes yeux regardent les routes qui s’en vont
Ondulantes vers les lointains du monde
Les routes n’amènent pas le voyageur

Et je vais mourir sans revoir mon ami.

Qu'on m'enveloppe dans un linceul très fin

(1) Azaghar : pâturage.
(2) Cheiats : chanteuses, danseuses,
6 (3) Guzla : instruments à cordes.

       
