  
  

AU CŒUR DU HAREM 41

1? Et que les jeunes filles me pleurent

Qu'on pose sur mon cœur la fleur qu’il m'a donnée
| Et que sur ma iombe on plante l’attarcha verte (1)
| Aux fleurs éclatantes à l'âme parfumée.

Mon ami reviendra un jour des pays lointains
11 se penchera pièusement sur la terre

Qui renfermera mon pauvre corps malade

Et l’attarcha répandra son parfum

L’Attarcha parfumée de mon tombeau

Mon ami respira son essence suave.

11 se penchera sur mon tombeau en pleurant,
Et verra la beauté de l’attarcha fleurie

Mon image sera mêlée dans son souvenir

A la douceur odorante des parfums,

A la beauté éclatante des fleurs

| Les regrets naitront dans son âme
Et il dira : «J'ai perdu la beauté du monde »
H souffrira l’amère douleur des regrets.

 

(1) L’attache verte : géranium

   

 
