 

42 AU CŒUR DU HAREM

Mère, ne plante pas l'altarcha sur mon tombeau
Je ne veux pas que mon ami pleure

Je veux qu'il oublie mon amour

Pour un amour nouveau.

Je veux que mon ami soit heureux

Je ne veux pas que mon ami pleure.

        

O mon ami, puisse Dieu l'accorder les biens
Et toules les joies de ce monde.

Te donner le salut des vrais croyants

Quant à moi je ferme mes yeux fatigués

Et mes lèvres pâlies prononcent les mots

De celles qui avancent vers l’éternité.

La illaba illa Allah. Il n’est qu’un seul Dieu
Que le salut soîit sur le Prophète de Dieu.

Sakina elle, ne dansait pas, elle ne chantait pas, elle
racontait les histoires des temps écoulés alors que les
frégales barbaresques couraient les mers et rapportaient
au Maroc des richesses prises aux Chrétiens ; canons, pri-
sonniers, esclaves jeunes et belles qui souvent étaient ai-
mées des Sultans

Les heures, suivant le chemin que Dieu leur a mar-
qué, s’enfuyaient rapides ramenant les époux au logis et
les épouses au devoir. Une négresse ou quelque vieille pa-
rente venait les chercher : Venez vite, disait-elle, vos sei-
gneurs sont arrivés, ils vous demandent. Nous leur avons
dit que vous étiez venues chez Sakina emprunter une cous-
coussière ou bien un écheveau de soie pour terminer la |
broderie de leur « gandourah ».

… Venez vite afin qu'ils ne disent pas que vous avez

 

    
