 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 43

oublié la demeure dans les plaisirs de la danse et du chant.

Les femmes remettaient leur voile en hâte, non sans
soupirer et se retiraient craignant la colère de l'époux.

— Que Sakina est heureuse, pensaient-elles, son mari
lui est indulgent, il est riche et généreux elle ne manque
ni de pain ni de miel et son nom ne se prononce que suivi
d’une louange.

La vie de Sakina hélas ! était pareille à ces arbres que le
couchant revêt d'or et de pourpre et qui, la nuit dans les
ténèbres se tordent sous la colère du vent. Demeurée seule
dans le silence de la chambre attristée par l'absence de lu-
mière, elle cessait de sourire et interrogeait longuement son
âme cependant que Mennouch apprêtait le souper en fre-
donnant de mystérieuses chansons berbères.

— Mon temps de bonheur est-il passé ? songeait-elle et
les jours de l’affliction se préparent-ils à m'’atteindre ? Si
Bou-Djemaa n’est plus le même pour moi, il n’a plus que
des réponses brèves et irritées pour mes questions, ses si-
lences sont gros d’ennui ou de menace, car il est vrai que
le manque de paroles indique la tristesse d’un cœur insa-
tisfait. Que manque-t-il à mon époux ? N’a-t-il pas l’abon-
dance et les honneurs ? C’est donc l'amour, un amour nou-
veau qu'il désire ? Serait-il las de ma tendresse ? Il m'avait
tant aimée !.

Elle se souvenait des instants heureux de sa vie, le soir
où la main de l'époux avait pour la première fois soulevé
le voile qui la couvrait, le don qu’elle avait reçu d’un col-
lier de petites perles qui prouvaient combien elle avait été
trouvée charmante par son seigneur et son unique voyage
alors que jeune mariée elle avait quitté le pays pour suivre
le chaouch à Tanger.

Si Bou-Djemaa et elle, chevauchaient des mules sellées
de rouge ; la route s’éclairait des premiers rayons du soleil
levant, les conducteurs des bêtes chantaient l'hymne du
matin :

    
