   

#4 AU CŒUR DU HAREM

Demeurez avec le bien
Quant à nous, nous vous quittons
Celui qui nous aime est venu nous chercher.

Dans les prairies que longeait la route, les anémones
tendaient leurs coupes écarlates à la lumière ; des trou-
peaux s’acheminaient vers les pâturages ; derrière les col-
lines roses des vapeurs s'élevaient, tenues, dans l’air bril-
lant et joyeux...

« Demeurez avec le bien, quant à nous, nous vous quit-
tons », disaient les conducteurs, et ils regardaient Sakina
du coin de l'œil.

Amoureux et jaloux, Si Bou-Djemaa ne lui avait-il pas
ordonné à la première halte de s’envelopper d'une djellaba,
n'avait-il pas lui même attaché le mouchoir qui devait em-
pêcher le vent de soulever le capuchon de laine blanche
dont elle cachait sa tête et une partie de son visage ?

Comme ils arrivaient aux Souanis (1) le cavalier passant
la main à travers une haie avait cueilli un bouquet de fleurs
blanches et deux fruits dorés qu'il lui avait offerts. L'air
était lourd de parfums, elle s'en souvenait, et un incessant
bourdonnement d'abeilles les accompagnait sur la route
qui traversait les orangeraies en fleurs.

Comme ce temps était loin !. Son seigneur maintenant
ne lui offrait même plus un bouquet acheté au souk. Pour-
quoi avait-il ainsi changé ? Pourquoi ? se demandait la
pauvre femme oubliant que les jours de son charme étaient
passés et que la lumière de la jeunesse s'élait éteinte dans
ses yeux pour ne jamais s’y rallumer…

(1) Souanis : pluriel de senia, orangeraies,

 

 

RÉ
