   
 
  
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

a ne NA TS

de

  
 

EE

il k

Estimé de ses chefs, envié de ses amis, mari d’une fem- 1
me sage et propriétaire d’une jolie maison, Si Bou-Djemaa
aurait pu être heureux si le désir d’une épouse nouvelle À
ne l'avait tourmenté. '

Gxand et bien fait, bien qu'alourdi par la cinquantaine. ‘
la face large et aussi bronzée que celle de Sakina, les dents
blanches, saines, mais le nez épaté, la bouche forte et sen- À
suelle il se trouvait encore séduisant et beau et recherenat ji
à l'insu de sa femme — il était prudent — la sociélé des )
belles dont les yeux semblaient brandir des sabres et dé-
gainer des poignards et dont le visage voilé rappelle le crois-
sant et, dévoilé la pleine lune.

Il s'était marié jeune alors qu'il n'était qu’un pauvre
ürailleur et avait été heureux d'obtenir en mariage selon 5
la loi de Dieu et du Prophète —sur Lui la prière et le salut
— la belle Sakina Bent Mohamed, mince et souple comme

 
