 

  

46 AU CŒUR DU HAREM

un rameau de muscade, brune comme les dattes et sachant
se parer à ravir. C'était une veuve, il est vrai, mais son
mari le «caïd mia » (1) lui avait laissé en mourant un peu
de bien : une maisonnette en pisé dans un douar lointain,
piusieurs « zoujas » de bœufs (2) de terre labourable et une
centaine ou deux de moutons qui paissaient sur le bord
de l'Oum Errebia (la mère du printemps ou la mère de
l'herbe). Puis les années avaient fui avec la hâte qu’elles
mettent à s'éloigner des humains pour aller se réfugier
dans les lointains d'où il n’est plus de retour.

Sakina, déformée par de nombreuses malernités, était
devenue énorme et lente, plus semblable à un éléphant qu'à
une gazelle. En vain rasail-elle ses sourcils et allongeait-elle
leur are d'un trait noir et luisant, en vain tirait-elle une
ligne de « koheul » sous ses yeux bridés el oignait-elle ses
cheveux noirs d'une huile mystérieuse dans la composition
de laquelle entraient des scorpions pilés, en vain aussi les
teignait-elle avec l’asfa (3) que lui apportait une Tétoua-
naise habile et parfumait-elle ses vêtements de l’odorante
fumée du santal et de l'essence des jasmins el des roses,
elle ne parvenait pas à faire oublier à l'époux les petites
rides fines qui plissaient son front brun et le coin de ses
paupières, ni ses chairs chaque jour plus abondantes et plus
molles.

— Comme ma femme vieillit, pensait Si Bou-Djemaa
oubliant que les jours qui passaient pour Sakina ne s'ar-
rêtaient point pour lui et que pareil à Bou Abbas Ahmed
Ennani, il aurait pu dire au sujet du seul cheveu noir de-
meuré sur sa tête blanchie : «Je dis à mes cheveux ef-
Trayes de la présence de cet étranger : Respectez-le, une
épouse noire d'Afrique ne restera plus longtemps dans 1a
maison où la seconde femme est blanche !..

 

 
 

 
  
 

 

 

(1) Caid mia : centurion.
(2) Zoujas de bœut : paire de bœufs labourant, au Maroc, la
zouja represente une superficie de dix hectares à peu près.
(3) Asfa : teinture préparée par les femmes.

 
