pme ÿ & NON RE Lee as
A nn ere

     
 
     

 

AU CŒUR DU HAREM 47

= Comme ma femme vieillit, répétait-il et il songeait,
non pas à la remplacer, mais à lui donner une co-épouse
jeune et belle qui réjouirait la maison de sa gaîté et l'em-
bellirait de son charme.

— Que dirait Sakina ?

Le cavalier la connaissait violente et jalouse et crai-
gnait sa colère et ses larmes, car il l’aimait encore d’un
amour tiède fait d'habitude et de compassion, la com-
passion anticipée du mal qu’il voulait lui faire.

11 commença par la ruse et proposa une esclave, une pe-
lite esclave qui ferait les commissions et remplacerait avan-
Lageusement Mennouch devenue familière et insolente.

— de n'ai que faire d'une esclave avait répondu Sa-
kina ; Mennouch me suffit. Elle est, il est vrai souvent
insolente mais je pourrai m'en défaire le jour où j'en aurai
assez de son orgueil et de ses mauvaises réponses. Une
négresse est sale, menteuse et insolente autant et plus que
la Rifaine et il me faudra la garder.

Mécontent de cette réponse — il avait voulu imposer
{ à sa femme une concubine et non pas une servante — Si
Ê Bou-Djemaa en revint aux projets de mariage qu'il avait

un moment abandonnés et alla trouver une voisine de bon
conseil, Tamo, la Juive qui, prétendaient les gens cachait
le cœur du renard sous l'apparence de la brebis. Veuve d’un
rabbin de l'intérieur du Maroc, Tamo suivait strictement
les traditions léguées par les ancêtres observant scrupuleu-
| sement le sabbat, mangeant du pain sans levure durant la

Pâque, en souvenir de la sortie d'Egypte entrelaçant des
roseaux sur son toit pour la fête des Tabernacles et animée
d’une ardeur religieuse mal entendue, et détestant égale-
ment les Musulmans et les Chrétiens.

Malheureusement dépourvue de bien et ayant une demi-
douzaine d’enfants à nourrir elle était obligée de fré-
quenter ces mécréants et de tirer parti de leurs passions
pour vivre.

Aimable, connaissant à la perfection l'art de flatter

  
