 

 

48 AU CŒUR DU HAREM

— celui qui n’a pas de miel dans les coins de sa maison
doit en avoir dans son langage — elle avait trouvé moyen
de pénétrer chez les musulmans et de se faire bien voir de
leurs épouses auxquelles elle vendait des étoffes et des bi-
joux et pour lesquelles elle faisait les commissions délicates.

Intelligente et rusée, la Juive donnait de sages con-
seils, débrouillait des intrigues souvent dangereuses qui
passionnaient les harems et rendait des services importants
avec un dévouement réel quoique intéressé.

— Il est juste, disait-elle que la brebis donne un peu
de sa laine à celui qui la sauve de la morsure du loup. Ce
en quoi elle avait parfaitement raison.

Les Musulmanes s’intéressaient à elle, quelques-unes
même l’aimaient, elles lui envoyaient du couscous le ven-
dredi, des fruits et des gâteaux pour les fêles et tous les
jours « une partie de l'abondance que Dieu — que Son nom
soit exalté — répandait sur leur demeure ». Famou était
reçue avec un égal plaisir dans les petites cours tièdes des
pauvres et dans la chambre des hôtes des riches demeures
et, tout comme les musulmanes, faisait partie de l'anneau
qui entourait la table basse à l'heure du thé chez Sakina
et ses amies.

— Tamou, dit Si Bou-Djemaa, à la Juive après lavoir
consultée et en avoir recu mille compliments sur son as-
pect et son élégance, fais comprendre à ma femme qu'elle
a intérêt à «laisser entrer dans la maison» une esclave
qui ne sera jamais qu’une servante el lui obéira… Dis-lui
que si je m’avise d'amener une co-épouse chez nous celle-ct
devra partager ses droits de « maîtresse des choses » et re-
fusera certainement de se soumettre à sa volonté.

— Entendre c’est obéir, dit Tamo.

Elle couvrit ses maigres épaules d’un châle de soie
blanche, serra plus étroitement sur son front le foulard qui
cachait ses cheveux et se rendit rue des Chrétiens «chez
Chalon » un riche marchand d’étoffes qui lui cédait à bon
prix les marchandises qu’elle revendait avec un bénéfice.

 

 

|
Î
î

    
 
 
  
