   

   

AU CŒUR DU HAREM 49

Chalon se leva en voyant entrer la vieille femme.

— Que désires-tu ma sœur ? demanda-t-il ?

— Mi bueno (1) dit-elle, confie-moi je te prie, des étof-
fes de soie et des foulards, je tâcherai de les vendre aux
femmes Arabes ; la fête de la pâque approche, mes enfants
ont besoin de vêtements.

— Prends ce que tu voudras, ma sœur, je te le céderai
au plus bas prix, puisse Dieu m'en récompenser en m'ac-
cordant la santé.

— Qu'as-tu ? Es-lu malade? demanda la veuve du
rabbin en voyant la pâleur qui couvrait la figure du mar-
chand et ses yeux brillants de fièvre.

— Je ne sais, un feu brüle mon cœur et m'empêche de
manger et de dormir.

— Ce n’est rien, tu guériras s’il plaît à Dieu, dit Tamo.

Elle choisit soiries et foulards et, une fois hors du ma-
gasin, elle songea non sans tristesse que le mal de Chalon
était de ceux qui ne connaissent point de guérison. Elle
avait vu la vieille Mena sortir de la maisonnette de Djouhar,
la sorcière, qui, prétendait-on, se servait de la main d’un
mort pour la préparation de ses sortilèges.

— Que ta journée soit heureuse, dit la Juiv
trant chez Sakina. Comment t'es-tu levée ce mati
a-til pas de mal sur toi ?

— Il n’y a pas de mal sur moi, Tamo, Dieu soit loué
répondit la Musulmane. Le bien est-il sur toi ?

— Le bien est avec moi.

— Dieu soit loué !

— Si Bou-Djemaa n'a pas de mal ?

— Il n’a pas de mal, je te remercie. Désires-tu quelque
chose ?

— Non Madame, grâce à Dieu je n’ai besoin de rien ce

 

  

() Mi bueno : pour < mon bien», en espagnol. Les Juifs de Tan-
ge parlent entre eux, tantôt espagnol et tantôt arabe, ou un mé-
ange de ces deux langues.

4

 

SS
