 

 

50 AU CŒUR DU HAREM

matin. Je suis venue te montrer des tissus qu’on m'a chargé
de vendre. Ils sont pareils à ceux que la femme du pacha
commande en France.

— Montre-moi ces tissus.

Tamo défit son paquet avec précaution, elle étala sur
le tapis de la chambre des hôtes foulards et soieries et
en fit un éloge exagéré.

— Cette soie est aussi légère qu’un nuage printannier
et cependant elle est plus solide que la parole d’un hon-
nêle homme, cette autre « nu ité de Madame » (1) parait
tissée par les génies, elle ne pà ra jamais et aura dans dix
ans, s’il plait à Dieu, la même teinte d’aurore. Elle te
conviendrait pour un caftan que tu ferais broder argent et
or. Elle irait à merveille avec ton foulard « feuille d’a-
mandier ». Lalla Macnin qui est si fière de ses toilettes n’en
aura point de pareille. À propos de Lalla Macknin as-tu
appris que son mari veut la répudier afin d'épouser une
fille de quinze ans ?

— Non, je l'ignorais, puisse la malédiction de Dieu
tomber sur lui, qu’a-t-il à prendre une jeune fille alors
qu’il a une épouse comme Macknin ?

— Que veux-tu Lalla ? les hommes sont les hommes et
ils craignent les cheveux blancs comme la brebis craint le
loup.

— Macknin n’est pas vieille.

— Elle n’est pas jeune non plus, et d'ailleurs cela n'a
aucune importance ; une femme n'étant jeune pour son
mari qu'aussi longtemps qu'il l'aime. Du jour où il n’en
veut plus elle devient centenaire n’eût-elle atteint que la
quinzième année de son âge. Tu sais ce que dit la chanson :

 

 

 

Ja Hammou, mon frère dis-moi
Quelle femme est la plus belle pour toi ?

(1) Nudité de madame : rose.

 

 

 
