    

AU CŒUR DU HAREM 51

Certes, la femme que j'aime
Est la plus parée de beauté

    
 

    
    
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
    

Ja Si Hammou, mon frère, dis-moi
Quelle femme est la plus pauvre d'années devant toi ? |

Certes la femme qui me plaît
Est la moins riche d’années.

 

Si Kaddour dont l'épouse n’a pas vingt ans demande le
divorce au Cadi pour se remarier avec une djeblia (1)
une femme noire comme la nuit et pourvue d’une cheve-
lure pareille à la Loison d'une brebis.

— Fasse Dieu qu'il se couche au soir de ses noces et
ne se relève jamais plus, dit Lalia avec colère. Qu'ont-ils
tous à vouloir divorcer ?

-— C'est la faute des femmes, répondit Tamo, elles ne
veulent jamais céder et ne savent pas garder leur mari.

a chevretie qui aime la montagne, quel chevrier
pourrait la retenir ? Enchaine-t-on le cours du torrent et
dit-on au vent : Arrête-toi ? S

— Radia la femme de Ba-Djilali a été plus prudente if

que Macknin, continua Tamo sans tenir compte de l'inter- :

   

 

   

(1) Djeblia

 

: originaire d'un pays de montagnes,
