 

92 AU CŒUR DU HAREM

ruption de Lalla, quand elle a su que son mari commençait
à s’ennuyer à la maison elle lui a conseillé de prendre une
deuxième épouse qu'elle lui a d’ailleurs choisie elle-même.
Fatma de Reguigui a demandé une esclave à Si Said et ce-
lui-ci qui voulait répudier sa compagne ne quitte plus la
maison.

— Ces femmes sont des chiennes, gronda Sakina, elles
n'ont aucune dignité et n'aiment pas leurs maris.

— Il ne faut pas aimer les hommes, dit la Juive sage, il
faut s’en faire aimer et savoir les garder. Tu oublies Lalla
que Radia et Fatma ne sont plus toutes jeunes, qu’elles
ont des enfants et qu'elles se remarieraient difficilement
si leurs époux venaient à les répudier.

— Pauvres femmes, dit Lalla avec tristesse ! 1

— Pauvres en effet répéta Tamo, mais nous ne devons
pas tout en les plaignant oublier que la souffrance et la
résignation sont la part des femmes ici-bas.

— De l'homme aussi, je suppose, est-il deux lois et
deux destinées ?

— L'homme aussi, Lalla, Vois Chalon le marchand qui
m'a confié ces tissus, il est très malade et sans doute ne
guérira-t-il jamais.

— Quel est son mal ?

— C'est celui qui vient de la sorcellerie. Avant son
départ pour le Brésil ses parents l'avaient fiancé à Tamar
sa cousine. Maintenant que leur fils est revenu avec la ri-
chesse, ils prétendent qu’une fille pauvre ne saurait lui
convenir el ils veulent lui donner pour femme Simi Es-
sayah qui a du bien. Naturellement Chalon a refusé, il aime
sa cousine et ne veul pas manquer à la parole donnée, car
c'est un honnête homme. Hier Mamma Mena est allée trou-
ver la sorcière Djouhar et ce matin le jeune homme pré-
tend qu’un feu brûle son cœur et l'empêche de se nourrir
et de prendre du repos.

_- Tu crois que sa mère lui a fait manger un sort ?

 

 

   

 

me

 

 

   
