AU CŒUR DU HAREM 53

  
   
   
   
   
   
   
  
    
   
 
    
   
  
     
 
   
   
  

— Certes, elle le lui a fait manger, car il porte sur son
visage la pâleur de la mort.

— Puisse Dieu punir les sorcières et celles qui les con-
sultent !

— Ne dis pas cela, Madame, on est parfois si malheu-
reux qu'on s'adresserait au Chitane lui même — puisse
Dieu le maudire — Tais-toi Tamo, ta parole est un péché.
— Sais-tu qui j'ai rencontré ce matin, dit la Juive re-
venant au sujet qui l'intéressait ?

— Qui as-tu rencontré ? Une femme aux yeux noirs ?
un cheval ? une colombe blanche sans doute ? car tu me
parais bien gaie malgré les nouvelles peu agréables que
tu m'as annoncées.

— Je n'ai rencontré ni la femme aux yeux noirs ni
celle aux prunelles claires dont le regard attire les ennuis,
i vu Si Boujmaa ton époux devant la légation de France.
— T adressé la parole ?

— Oui, il m'a parlé. Je lui ai demandé de tes nouvelles
et il m'a répondu ainsi : « Dieu m'a béni en me donnant
une épouse telle que Sakina ».

— A-t-il vraiment parlé ainsi ? Tamo, ne me trompes-
tu pas ?

— Je ne te trompe pas, il l'a dit, seulement il a
ajouté : elle a un grand défaut, elle est têtue et pas
raisonnable.

— Pas raisonnable alors que chacun vante sa sagesse ?
lui ai-je dit.

— Oui, Tamo, elle n'est pas raisonnable, elle travaille
au point de se rendre malade...

— Je ne suis pas malade.

— Laisse-moi parler. au point de se rendre malade et
ne veut pas accepter de ma main une esclave qui s'occupe
du ménage.

— Et tienne compagnie à Sidi, n'est-ce pas ?

— Tais-toi. qui s'occupe du ménage el permette à
Lalla d'aller trouver ses amies et de se reposer.

 

 

 

 

 
