 

RARE RNA OS

54 AU CŒUR DU HAREM

 

— Pendant que l'époux sera à la maison et tiendra
compagnie à la négresse ?..

— Ne crois-tu pas qu’elle mériterait une punition ? a dit
encore Si Bou-Djemaa en riant, poursuivit Tamo.

Lalla comprit. Tamo venait de la part de l'époux. Ce-
lui-ci menaçait Sakina de la répudiation si elle refusait de
recevoir l’esclave.

Tamo partie, Sakina s’enferma dans sa chambre et
pleura amèrement. Lui faudrait-il courber le front devant
une épouse jeune et aimée ou bien devait-elle retourner
| dans sa tribu vieille et pauvre, sans mari, sans enfants ?… M

 

Ne valait-il pas mieux imiter Fatma de Reguigui et laisser
l'époux se distraire avec une négresse ?.. O, seigneur Puis-
sant devait-elle consentir aux amours de Bou-Djemaa avec
une esclave qui triompherait d'elle, qui remplirait la
maison d'enfants et serait mère heureuse et maitresse
aimée ? É

Non, Lalla ne pouvait consentir à cela, elle n’y consen-
| tirait jamais. Mieux valait la répudiation, du moins elle
| ne verrait pas cette abomination.… La répudiation ? Mais
|

   

1 elle, Sakina, n'avait ni famille ni amis. {
À — Que ferais-tu malheureuse ? pensait-elle, qui vou- M
| drait de toi ? Si encore il l'avait répudiée alors que tu étais
pareille à la branche du dattier, d’autres t’auraient con- 4
| voitée ; la cruauté d’un abandon injuste et un amour
1 nouveau l’auraient reconciliée avec son absence, tu igno- ï
1 rerais la douleur des regrets et la tristesse du vieil âge so- 1
| litaire.. 11 est trop tard maintenant pour refaire ton exis-
! tence… Consens à recevoir l’esclave, tu seras toujours
« Lalla », la maîtresse des choses, celle qui dispose des clefs
| et de l’argent. La maison sera tienne, tu continueras à re-
3 cevoir tes amies dans la chambre des hôtes. Consens, con-
h sens vite et Mabrouka ou Embarka te présentera le pla-
u teau du thé avec respect, elle baisera ta main et fera ta
f volonté. Hâte toi malheureuse et accepte l’inévitable, avant
i que l'époux n’amène au logis une nouvelle épouse qui sera

 

 
