 

  

AU CŒUR DU HAREM 55

ton égale. Que dis-je ? Ton égale ? Elle sera ta maîtresse,
car la jeunesse est une sultane et règne sur les cœurs...
Ces temps derniers Sidi a souvent parlé de Titoum, la fille
de Si Habib, c’est une belle femme, ses années n’atteignent
que les trois-quarts des réaux qui se trouvent dans un
douro (1) Certes il l'aime et veut la mener chez lui...

Que ferai-je si elle vient ? Faudra-t-il lui sourire et par-
tager avec elle la maison el l'amour de l'époux ? Demeu-
rerai-je solitaire dans une chambre cependant qu’il en-
trera chez la mariée. Mieux vaut une négresse après tout...

Sakina songeait à ces choses le soir, alors que, étendue
sur une naîte dans la fraicheur de la petite cour fleurie,
elle attendait le retour du cavalier. L'heure était apaisante
et douce, le jet d'eau soupirait et chantait en tombant dans
la vasque, les «dames de la nuit» prisonnières dans les
vases de gré entr'ouvraient leurs corolles de pourpre et ré-
pandaient un parfum léger que le vent se hâtait de faire
parvenir aux cours étroites de la Médina que ne visitent
jamais les fleurs. Lalla cueillait les corolles fragiles et en
faisait de longs colliers odorants qu’elle passait autour de
son cou el caressait de ses doigts bruns. Au-dessus d'elle
le ciel brillant d'étoiles paraissait un champ de pervenches ;
Ja nuit était tiède et claire, des anges invisibles parcou-
raient la route lumineuse qui mène au paradis de Dieu...
Caché dans un arbre l'oiseau du printemps invitait sa com-
pagne à de mélancoliques amours et son appel triste pa-
raissait la plainte même de l'heure profonde, plus profonde
que ne pouvaient le comprendre les enfants d'Adam trom-
pés par le mensonge du jour.

O Seigneur miséricordieux ! Quel silence, quelle paix
régnaient sur le monde ! On était tenté de tout pardonner,
de tout oublier pour s'endormir d’un sommeil sans fin.

Pacifiée, l'épouse s'assoupissait, ses colliers odorants
entre les mains, elle ne se réveillait qu'au moment où le

 

  

 

    

() Douro : pièce de 20 réaux.
