   
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
       
   
   
   
   
   
   
   
   
     
 
      
      

AU CŒUR DU HAREM

— Puisse Dieu maudire les époux inconstants, les fem-
mes jalouses et l'amour qui voile le cerveau du ser- k
viteur et le rend pareil aux bêtes de la forêt, pensait Men-
nouch qui fatiguée d'une longue journée de travail aurait
voulu dormir encore.

— Lalla disait-elle à sa maitresse, pourquoi au lieu de À
te désoler ne cherches-tu pas un moyen de ramener l'époux #
à toi? |

— Ramène-l-on à la source l'oued qui fuit à travers le
monde ?

— N'y a-t-il plus de savants au Maroc et les faiseurs
de sortilèges ont-ils tous quitté la ville ? disait Mennouch

; répondant à une question par une question, selon l'habitude
À l des femmes marocaines. Vois Chamma, ma belle-sœur, elle
était aussi malheureuse que Loi, plus même et cependant
elle est heureuse aujourd'hui. Qu'a-t-elle fat pour cela ?
Voyant que son mari voulait la quitter, elle est allée trouver
i le «sahar » (1) et a rapporté chez elle une oreille d’âne
b| qu'elle a accomodée à la sauce piquante. Si Rhahal a mangé
l

 

  

 

cette oreille et il est devenu humble, patient, soumis comme
un véritable bourricot. Chamaa le mène aujourd’hui comme
l le « hammar >» (2) conduit ses bêtes.
} Je ne te conseillerai certes jamais d'imiter Hadra
Ÿ l'Etrangère qui, présenta à son époux un plat de couscous
il roulé par la main d'un mort afin de dessecher son cœur
4 et de le rendre indifférent aux plaisirs et aux tristesses de
À la vie, ni Zennana qui court les assemblées des Guinéens (8)
LL boit le sang des boucs noirs et implore le secours des
| démons auxquels elle offre des couvertures de soie et des
mets dépourvus de sel; mais consulter un sorcier !...
— Puisse Dieu nous préserver de ses maléfices, Men-
nouch !

ame nn D ra

 

 

(1) Sahar : faiseur de sortilèges, sorcier.

(2) Hammar : conducteur d’ânes.

(3) Guinéens : confrérie religieuse qui se consacre au culte des
génies, ses adeples sont des nègres.

 
