    

   
     

  

AU CŒUR DU HAREM 59

— Puisse-t-il nous en préserver, Madame, el cependant
il leur serait possible de te rendre la tranquillité que tu as
perdue, car ils peuvent à leur gré attirer ou repousser les
cœurs, rendre les époux infidèles pareils aux nègres qui
gardent les harems des Sultans et faire périr l'ennemi dont
on veut se venger.

— Certes, ils peuvent faire ces choses et bien d’autres
encore, mais les consulter est un péché, car ils sont des
amis du Chitane (1) — puisse Dieu le maudire — et les
ennemis de Dieu.

— Eh bien allons trouver un professeur coranique et
lui demander un écrit (2) Mennana a ramené l'époux en
cousant un verset du noble Coran dans la doublure de sa
tunique et en brûlant, deux fois par jour de l’encens blanc
et une pincée d'alun dans.sa chambre.

— Il y aurait bien autre chose à faire mais tu ne vou-
dras pa:

— Et quoi donc ?

— Acheter un miroir du diable (3) et les herbes de
l'Achoura, saluer le sel, le benjoin, l’eucalyptus et le
chardon..

— Cela aussi est un péché, Mennouch, il vaut mieux
aller consulter un fequih, car s’il est vrai que les Juifs ne
se servent pas du nom de Dieu l’Elevé, pour leurs talismans
et ressemblent aux sorciers du temps des Pharaons, les
Musulmans par contre ne l'oublient jamais et agissent,
comme notre seigneur Moïse (Dieu soit satisfait de lui)
qui fit des merveilles par la volonté du Seigneur. Il est
d’ailleurs licite de consulter un savant.

 

  

(1) Ghitane : satan.
@) Un écrit : étroile bande de papier sur laquelle est écrit un
verset du Coran.

G) Miroir du diable : petits miroirs parfaitement ronds dont les
femmes marocaines se servent pour leurs sortilèges,

 
