60 AU CŒUR DU HAREM

Etroitement voilée comme il convient à une honnête
femme et suivie de la fidèle Riffaine, Madame Bou-Djemaa
se rendit un matin chez un savant du quartier qui possé-
dait, assurait-on, le livre choisi pour la révélation des mys-
tères et connaissait la manière de se servir des propriétés
du nom de Dieu pour la préparation des talismans.

Si Mesmoudi el Marrakchi, le fquih, était un bel homme
au visage blanc et étroit, il avait des yeux étonnemment
larges et noirs surmontés de sourcils épais qui se rejoi-
gnant et barrant son front élevé, d’un trait noir lui don-
naient un air de grande dureté. Charitable et pieux, intel-
ligent aussi, ce savant respectait la lettre du « Livre des
Livres » et tâchait d'en pénétrer l'esprit, le salut était son
but et l'amour de Dieu et du Prophète (sur lui la prière et
le salut) le guidaient dans le sentier du bien.

Quand les deux femmes pénétrèrent chez lui, il était
accroupi sur une natte et faisait passer enlre ses doigts
fins les perles de son chapelet tout en méditant un exemple
du < Haddith » qui l'avait frappé.

— Le salut soit sur toi, Ô savant, lui dit Sakina en
s’inclinant légèrement devant lui sans retirer son voile.

— Sur toi le salut, femme. Que désires-tu ? lui répon-
dit-il froidement, car il savait que ces visites déplaisaient
à son épouse.

— On m'a dit, Sidi, que tu connais la manière de soum-
mettre les volontés et les cœurs à l’aide des versets du Li-
vre. Je viens te prier de me donner un écrit afin que mon
époux ne me déteste plus.

Le savant se fâcha : -— Qui pourrait douter, dit-il, que la
femme est moindre dans l'intelligence et la religion ? Elle
préfère à la loi de Dieu — que son nom soit exallé — les
superstitions et les pratiques de la magie et craint les gé-
nies bien plus qu’elle ne tremble devant le Créateur. Jus-
qu'à quand, ô épouses chercherez-vous la science des en-
nemis de Dieu et les embüches de ceux qui font leur nour-
riture du pain que leur pétrissent l'ignorance et le

 

 
