AO ut A mme a LA mer om ro

1

  
  
 
   
   
  
   

AU CŒUR DU HAREM 61

malheur ?.. Je ne suis point de ceux-là. Dieu soit loué.

Apprenez, à ignorantes, que la parole du Livre a été don-

née pour nous conduire dans la voie du salut, de la ré- à
signation et de la justice et non pour forcer les volontés Ÿ
et soumettre les cœurs comme vous le désirez...

O. Sakina, femme de Si Bou-Djemaa, je te reconnais
malgré le voile qui te cache, rentre chez toi et soumets-toi $
à la volonté de Dieu. Peut-être te rendra-t-il ton époux. |

— On a raison d'affirmer que le figuier d'Inde lui-
même est moins bien pourvu de piquants que la sainteté |
d'un « fequih », dit Mennouch furieuse, en sortant de la |
maison du savant. Lorsque le chat devint Sultan, son pre- |
mier « dahir » (1) fut pour dire : « Apprenez ensuite que
nous avons décidé de manger tous les rats et les souris de
nos Etats.» Djuha (2) nommé cadi de Tanger, ne cessa
de juger en faveur des fous et lorsque le vent et les mous- }
tiques se présentèrent au tribunal de Souleiman pour y |
déposer leur plainte, ce fut l'insecte qui fut condamn ;

— Que veux-tu Lalla, les hommes sont comme les fau-
ves, ils ne se mangent pas entre eux, le fequih est un sa-
vant mais c'est aussi un homme. En parlant comme il l'a
fait, Si Mesmoudi a songé aux amulettes que pourrait em-
ployer contre lui, Zeineb son épouse si elle venait à savoir
qu’il la trompe.

—— Qui t'a dit que le fequih aime d’autres femmes que !
la sienne ? 1

— Quelqu'un ignore-t-il que le meilleur, le plus sage
des hommes trompe son épouse au moins une fois par
par jour ?

— Tais-loi Mennouch, tous les oiseaux n'ont pas le
même chant ni les serviteurs un seul cœur. Tu parles
ainsi parce que Lu n'as jamais été mariée.

— C’est justement parce que je n’ai jamais été mariée

 

 

(1) Dahir :‘loi, écrit. ñ
(2) Djoua : Bouffon marocain,

 

MERRIDMERNT"
