ER NIERARe

  

 

62 AU CŒUR DU HAREM

et je n'ai pas cru aux mensonges des hommes que je puis
les juger et les trouver manquants dans la fidélité. L'époux,

M Madame, n’est pas comme l'épouse qui se contente d’un
pa seul mari, il lui faut aux moins trois femmes dans sa vie,
nue. une épouse légitime pour le ménage, et les enfants, une
de esclave pour la distraction et une ecahba» (1) pour se
At délasser des caresses monotones de la femme légitime et
L de la concubine. Sois assurée que si j'entre jamais dans le
M palanquin des mariées je ne demanderai à mon mari ni
M: amour ni constance, je serai satisfaite du pain et de la

viande qu'il apportera à la maison : L’homme accorde à
la femme tout ce qu’elle demande lorsque celle-ci ne lui
! réclame point ce qu’elle ne peut en obtenir.
| — N'es-tu pas une femme et ne voudras-tu pas aimer ?

— Je suis une femme et mon cœur a faim et soif de
tendresse, je parlerai cependant à ma poitrine et lui dirai :
Sois satisfaite de l'amour de tes enfants, car ils ne pour-
ront l’abandonner pour une étrangère. S'il est possible de
trouver plusieurs maris et des femmes sans nombre, il
n'est au monde qu'une seule mère et celle-là qui pourrait
la remplacer ?

— Mennouch, ma petite fille, tu parles avec la présomp-
tion de celles que l’amour n’a jamais brûlées de sa flamme.
Crois-tu qu’il soit suffisant de dir sa poitrine : N’aime
pas, pour qu’elle demeure indifférente ? Apprends que
l'Amour est un seigneur terrible comme le « mektoub » et
la mort, que nul effort ne pourrait t'en délivrer ? Ah ! que ÿ
ne pouvons-nous commander à nos cœurs !

—— 11 faut le pouvoir, Madame, si on veut être heu-
reux. Ce qui sépare les hommes des femmes, ce qui les rend
ennemis, c’est la manière dont chacun d’eux comprend l’a-
mour. Nous placons ia « mahebba » (2) dans notre âme, eux
plus sages la mettent dans leur < seroual »(3).

 

(1) Cahba : femme légère, courtisane,
(@) Mahebba : passion.
(3) Seroual : pantalon.

 

 
