AU CŒUR DU HAREM 63

Pour distraire Lalla de ses pensées, la Rifaine lui ra-
conta comment Abramico le colporteur Juif trompait sa
femme et comment celle-ci lui ayant adressé d’amers repro-
ches il avait répondu : « O, fille d’une courtisane, puissé-
je voir tes yeux dans une assiette bleue (1) penses-tu que
semblable au sucre d'orge, je diminue en passant de main
en main et ne te reviens-je pas chaque fois au complet ?

Lalla ne rit pas de l’histoire, elle plaignit Esther, la
femme du colporteur, et maudit le volage Abramico.

(1) Puissé-je voir tes yeux dans une assiette bleue : malédic-
tion judéo-marocaine.

 
