  

vV

— Puisque tu tiens à Si Bou-Djemaa, qui n’est après
tout ni meilleur ni pire que les autres, consulte une vieille
femme, conseilla Mennouch, tu sais que rien n'égale la
ruse de celles dont les ans sont nombreux.

— Que pourrait faire une vieille femme pour empê-
cher Sidi d’avoir des amies et de me répudier ?

— Tout. Le satan lui-même — puisse Dieu le maudire
— ne saurait égaler les vieilles en connaissance et mali-
gnité ; elles savent où le lézard dépose ses œufs, dans quel
coin de la maison demeurent les génies et par la douceur
de leurs paroles, pareilles au miel nouveau, elles seraient
capables de se faire allaiter par une lionne.

On raconte qu’une vieille femme ne cessait de se mo-
quer du Chitan. L'ayant rencontré une fois qu'il revenait
de courir sur la terre et de s’y promener, elle lui dit :

— Qu'est le mal que tu fais si on le compare à celui

5

  

 

à

 
  
   

Se
