 

66 AU CŒUR DU HAREM

que je pourrais faire si je voulais m'en donner la peine ?
Cependant les gens te craignent, ils appellent sur toi la ma-
lédiction de l’Elevé et l’homme qui porte la main à sa bou-
che pour bâäiller, ne manque jamais de dire : Je me réfu-
gie en Dieu afin qu’il me délivre de satan le lapidé.

— Qui l'a vanté, Ô fiancé ? Certes, ta mère et ta tante.

— Tu te trompes Ô maudit ! et d’autres bouches que
la mienne te diront qu’au moment où les yeux fermés et les
dents serrées tu médites ton crime, le mien est déjà com-
mis. Je puis d'ailleurs facilement te prouver que je te suis
supérieure dans la ruse et le mensonge. Veux-tu que nous
voyons lequel de nous deux aura dans le temps compris
entre deux levers et deux couchers de soleil, causé le plus
de maux dans le pays que j'habite.

— J'accepte, dit le satan. Rends-toi à la source qui se
trouve sous le caroubier, à l'heure où les femmes vont à
l’aiguade et tu verras de quoi je suis capable.

Bien, dit la vieille, Elle descendit à la source et s’as-
sit à l'ombre du caroubier.

Un peu avant l'heure du magrib les femmes vinrent
puiser l'eau de la source afin de préparer le repas du soir.
Elles caquetaient et riaient en se penchant sur l'œil (1).
Mais voici que le vent réveillé par la fraicheur nocturne,
se glissa sous les tuniques et les souleva. Les épouses criè-
rent et rirent encore plus fort, car toutes elles avaient des
saraouels sauf Zehour la femme du potier qui n’en possé-
dant qu’un seul et l'ayant lavé et mis à sécher sur une
haie était vêtue de sa seule tunique que retenait un vieux
foulard en guise de ceinture. Le vent donc ayant soulevé
les tuniques, on vit à la lueur incertaine du crépuscule des
rondeurs pareilles à celles de la lune et destinées à être ca-
chées à tout œil. ÿ

— Ah ! dit une jeune fille, voilà notre sœur la lune qui
se lève.

 

 

G) L'œil : la source.

 
