   

AU CŒUR DU HAREM 67

  

— Il paraît que le temps se gâte, dit une autre en re-
gardant le ciel.

— Pourquoi ? demanda naïvement une fillette.

— Parce que Zehour, notre sœur, a trouvé bon de l’ef-
frayer en lui montrant...

— Les nuages ne sauraient s’effrayer de voir la beauté,
plaisanta une nouvelle mariée,

— Taisez-vous chiennes galeuses que vous êtes, eria
Zehour furieuse, fermez vos fours si vous ne voulez pas
que je me fâche.

— Si tu te fâches « de là à la rivière... » (1).

— Puissiez-vous brûler, ô, langues de vipères, ô, pros-
tituées !

— Prostituée toi-même. sur toi la mer.

— Voyons Zehour, ces femmes plaisantent, pourquoi
te mettre en colère ? dit la sœur du fequih.

— Je ne veux pas plaisanter avec elles. Qui sont-elles
pour que mon rire s’unisse au leur ?

— Il est malséant de rire devant l'épouse du cadi, r
pliquèrent les femmes, et de plaisanter devant Madame la
favorite du sultan potier, de la noble dame dont le nez est
élevé et le ventre creux.

— Notre ventre es creux mais nos cœurs sont hauts.

Les épouses s'amusèrent un moment des insolences de
Zehour, puis elles se fâchèrent, des menaces suivirent les
insulles, les coups aux menaces et les femmes rentrèrent
au douar en poussant des cris aigus, en sanglottant et en
répétant cent fois les mêmes plaintes, car les raisons des
querelleuses sont pareilles aux gouttières par un temps
d'orage.

Or, tout ocupées qu’elles étaient de leurs griefs et ne
songeant qu’à la vengeance, les villageoises oublièrent de
mettre du sel et de l’huile dans la soupe de leurs seigneurs,

   

 

 

 

() De là à la rivière : tant pis pour toi.

 

 

 
