68 AU CŒUR DU HAREM

qui demeura aussi claire et aussi dépourvue de goût que
l’eau du puits. Qu’arrivera-t-il à l'heure de l’aacha ? (1). Les
mauvaises cuisinières « mangèrent >» du bâton et sse frottè-
rent le dos en disant : « Maudit soit le chitane, car ceci
est son œuvre ! »

— As-tu vu ? demanda un peu plus tard, le diable à la
vieille, comme d’un petit souffle de vent, j'ai allumé un feu
de querelles el de haïnes qui ne s’éteindra pas de sitôt ?
les femmes étant rancunières de leur nature.

— À te parler avec franchise, 6 chitane, répondit la
vieille, il me paraît que tu as volé les malédictions dont les
épouses t'ont accablé.

— Et pourquoi ?

— Parce que dans l’art du mal tu n’es qu’un novice.
Suis-moi et tu verras ce que je sais faire.

— Je te suis.

La vieille courba son dos rond, prit une démarche lente,
incertaine, et feignant de trébucher à chaque pas, avança
en tâtonnant la route de son bâton sans cesser de geindre
comme si elle avait un grand mal et d’invoquer le nom de
Dieu et celui de Moulay Abdelkader.

Arrivée devant une maison de belle apparence, elle s'ar-
rêta et demanda à voir la < maitresse des choses ».

— Entre, lui dit l'esclave à laquelle elle s'était adres-
sée, ma maîtresse n’est point de celles qui reçoivent le pau-
vre comme un chien et elle ne s’informe jamais du nombre de
monnaies d’or que possèdent ses hôtes avant de leur sou-
haiter la bienvenue.

— Puisse Dieu rendre heureux Lon malin, dit la vieille
en s’inclinant devant Madame Zohra, la femme du riche
marchand de la Medina, chez lequel elle se trouvait.

— Puisse-t-il t’accorder une journée remplie de bien
Ô, ma mère la vieille ! Que désires-tu ?

— Rien que le plaisir de te voir, ma gazelle.

(1) L'ancha : le souper.

    

 

 
