AU CŒUR DU HAREM 69

   
  
  
   
  
 
   
   
  
   
   
  
   
   
   
  
 
   
 
    
  
 
  

— Repose-loi et partage mon repas, ô ma mère !

Les négresses présentèrent le couscous et la vieille ru-
sée mangeant des deux mains, creusa deux trous dans la
nourriture pour laisser croire qu’une troisième personne
avait dîné avec la femme du marchand. Puis lorsqu'elle
eût purifié ses mains, la « chitane » qu’elle était, soupira
et se prit à pleurer.

— Pourquoi pleures-tu ? Quel est ton mal? lui de-
manda Zohra.

— Hélas, ma fille, je ne puis voir sans indignation l’a-
veuglement des époux.

— Console-toi ma mère, n'as-Lu pas dépassé le temps
où l'infidélité des maris torture le cœur des épouses ?

— Ce n’est point pour ma part que je suis indignée ;
c'est pour toi. Si Rachid, ton seigneur, au lieu de se ré-
jouir du bonheur que Dieu lui a donné en lui accordant
une épouse parfaite dans la jeunesse et la beauté, pense à
se remarier. Il veut épouser la fille du vizir, une perle,
assure-t-on.

— Puisse-tu ne pas dire la vérité.

— Je ne mens pas, je te jure par la vérité de Sidi Bouar-
raquia. Je ne désire que ton bien, ma fille, et je puis, si tu
le désires te donner le moyen d'envoûter ton époux afin
qu’il déteste ton « associée » (1) et la renvoie à ses parents
après la nuit de ses noces.

— Si tu fais cela, je te donnerai tout l'or qui est dans
ma cassette.

— Je ne veux rien de toi, ma colombe, mon désir est
de semer le bien afin de récolter le salut.

— Que dois-je faire ? 6, ma mère.

— Montre à ton époux un visage riant et ne lui dis mot
de ce que tu viens d'apprendre. Ce soir quand Dieu aura
envoyé la nuit et l’homme dormira étendu à ton côté

(1) Associée : co-épouse.

EURE

  
