 

 

RAR ESRI

   

70 AU CŒUR DU HAREM

prends de grands ciseaux et coupe trois poils de sa barbe,
ceux qui se trouvent sous le menton. Je viendrai les cher-
cher demain de bonne heure et je ferai pour toi un sort
puissant.

— Je t'obéirai, à ma mère, puisse le Rétributeur te ré-
compenser.

La démonne sortit tout heureuse de la maison de Zohra
la naïve et s’en alla à la « kisaria » trouver le riche mar-
chand.

— Bonjour, seigneur, lui dit-elle, je viens t’annoncer
une nouvelle désagréable,

— Les bonnes nouvelles sont comme l’eau fraiche
qu'on donne à une personne lasse et altérée, mais l’infor-
mation d’un événement désagréable est plus amère que le
suc de l’aloëès.

— Celui qui voit son frère prêt à tomber dans un puits
négligera-t-il de l’avertir el sera-t-il appelé un messager de
malheur ?

— Quelle est ta nouvelle ?

— Voici, Sidi, puisse ma langue mentir, {a femme a
décidé de t'égorger cette nuit avec des ciseau

— Pourquoi m'égorgerait-elle ? Suis-je un mauvais
mari ? L'ai-je laissée manquer de riches vêtements ou d’une
nourriture abondante et choisie ? N’a-t-elle pas des servi-
leurs et des négresses ?

— Certes ton épouse est comblée, mais sait-on jamais
pourquoi les femmes aiment ou n’aiment pas leur seigneur ?
Celle que tu crois un jardin parfumé dont toi seul possède la
clef n’est qu'un pré fleuri où chaque passant peut cueil-
lir un bouquet.

— Tu mens, chitane, tu mens...

— Hélas ! que ma bouche ne profère-t-elle le mensonge.
Il y aurait un péché de moins. Mais à quoi bon montrer la
lumière à ceux dont les yeux sont fermés ?..

 

 

  

 

  
