AU CŒUR DU HAREM 71

— Ma femme est une fille des « gens » (1) elle ne sau-
rait me tromper.

— Non, elle t'est infidèle, pourquoi ne le serait-elle
pas ? Si tu veux te convaincre de la vérité, demande aux né-
gresses de te montrer le plat dans lequel ta femme a mangé
aujourd’hui, tu y trouveras le creux où j'ai plongé ma main,
celui qu’elle a approfondi de sa cuillère et un troisième
encore dont le contenu a nourri un beau jeune homme...

“ N'oublie pas non plus ce soir en te couchant de feindre le
sommeil en ralentissant ton souffle et de regarder ce que
fera ta femme lorsqu'elle te croira endormi.

Rentré chez lui un peu plus tôt que d’habitude, le mar-
chand dit à sa femme qu'il était fatigué, qu'il désirait sou-
per de bonne heure et se coucher.

— Apporte-moi le couscous que tu as préparé ce ma-
tin pour Lalla, ordonna-t-il à la négresse qui présentait la
nourriture. L'esclave obéit et voici, trois creux se trouvaient
dans le couscous.

— La vieille n’a pas menti, pensa le marchand qui fei-
gnit un grand sommeil et alla se coucher. Sa femme se
coucha près de lui. Lorsqu'elle le crut endormi, elle tira de
sa tunique une paire d'énormes ciseaux et voulut lui cou-
per les poils de la barbe. Sentant le froid de l’acier sous
le menton, l’homme pensa que son épouse l’égorgeait,
il se leva, lui arracha les ciseaux des mains et les lui en-
fonça dans la gorge.

La malheureuse poussa un grand cri et mourut.

La vieille était cachée non loin de la maison, elle en-
tendif le cri et se réjouit : C’est fait, dit-elle, et elle cou-
rut prévenir la famille de Zohra.

— Votre gendre vient de tuer votre fille. Hâtez-vous si
vous voulez venger sa mort.

Le père et les frères de la malheureuse jeune femme

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

D Fille de gens : femme de bonne famille, d’une famille hono-
le.

 
