 

 

72 AU CŒUR DU HAREM

se hâtèrent. Ils trouvèrent la pauvre Zohra morte et son
époux debout devant elle qui tenait encore entre ses mains,
les ciseaux ensanglantés.

— Meurs comme tu as fait mourir celle qui nous était
chère, dirent-ils et ils l'égorgèrent.

La «chitane» se rendit alors chez les parents du
mort, elle les informa de ce qui était arrivé.

— Non. par Dieu s’écria le père du marchand, il saisit
un fusil et courut chez son fils. Hélas, il gisait sur la terre
que baignait son sang et la famille de sa femme l’entourait.

— Périssez comme vous avez fait périr mon fils, dit le
vieillard. Il tua ces gens et voulut se sauver dans la monta-
gne chez les hommes des tribus insoumises afin d’échap-
per à la justice du Sultan. Devant la porte de la maison,
les gardes du makhzen prévenus par la démonne l’atten-
daiïent... 11 fut jeté en prison et le gouvernement se saisit
de son bien.

— Ainsi, dit Mennouch, par la faute d'une vieille ru-
sée, deux familles furent détruites dans le temps compris
entre deux levers et deux couchers de soleil.

— Le troisième jour, continua-t-elle, comme la chi-
tane rentrait chez elle, elle rencontra de nouveau Ibliss,
qui venait de courir çà et là sur la terre.

— Vois ce que j’ai fait, lui dit-elle, et je n’ai cependant
recueilli que des remerciements et des bénédictions.

— Je m'incline devant toi, prononça le chitane, car je
n'aurais jamais pu, tout démon que je suis, trouver des
ruses aussi cruelles.

— Tu vois, Lalla, termina la Rifaine, que les femmes
âgées sont habiles et qu’elles pourraient t'aider de leurs
conseils et de leurs ruses.

— En parlant des vieilles femmes comme tu viens de
le faire, Mennouch, tu insultes à toutes celles qui ont
vieilli dans l’obéissance de Dieu et du Prophète (sur Lui
le salut) celles qui ignorent la ruse et la trahison... Je ne
consulterai ni les sorciers ni les femmes aux ans nombreux,

SRE LR COS RER TENTE Mt

 

4
|
|

D sms an
