   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

AU CŒUR DU HAREM 73

car je suis une Musulmane et ne veux point compromettre
mon salut pour l'amour d'un homme... À

— Tu as raison, Madame, et cependant les savants pré-
Lendent que toutes les femmes, les Musulmanes y compris,
sont des infidèles lorsqu'il s’agit de l'amour de l'époux.

— Les savants se trompent, Mennouch.

— Ils ne se trompent pas, Lalla. Ecoute et tu sauras :
11 m'est parvenu qu'il y avait dans la ville de Fez, un
homme sage et pieux qui chaque jour en sortant de sa de-
meure pour se rendre à la mosquée de Dieu disait : \

— Toutes les femmes sont des infidèles, oui, toutes les
femmes sont des infidèles !

— Un matin clair comme un diamant ,la femme du
Sultan voulut sortir afin de réjouir son âme à la campagne
dans les orangeraies en fleurs. Comme, suivie de ses escla- l
ves, elle passait devant une mosquée, elle entendit l’homme
qui assurait sous la foi du serment que toutes les femmes,
même les meilleures, même celles nées dans la loi d’Islam,
étaient des infidèles.

.… Au retour de la promenade, elle dit à son époux :
« Sidi, j’ai entendu un tel fils d’une telle — elle s’était in-
formée du nom de l’homme — crier dans les rues de Moulay
Idriss (1) que toutes les femmes sont des « koufarat » (2)
Fais paraître ce fou devant toi, et demande-lui pour
quelle raison il insulte ainsi les croyantes ? ».

Les gardes amenèrent l’homme devant le Sultan.

— J'ai été informé, dit Sidna que chaque matin en te
rendant à la mosquée tu dis aux créatures de Dieu que les
femmes, toutes les femmes, sont des infidèles.

Le savant dit : $

— Sidi, j'ai prononcé ces paroles. à

— Et pour quelle raison les as-tu prononcées ?

— Je les ai prononcées en raison de leur vérité. Suis

 

(1) Moulay Idriss : pour Fez.
(2) Koufarat : infidèles.

REA

  
