LFrtanerentoree de npannss CR VE

EE

 

74 AU CŒUR DU HAREM

mon conseil, à roi de l’époque et tu seras convaincu que
mon jugement ne manque pas de justice.

— Quel est ton conseil ?

— Le voici : ce soir à l'heure où tu as l'habitude de sor-
tir chaque jour pour te promener, dis à ton épouse : « Don-
ne-moi mes vêtements les plus beaux. » Elle te dira aussitôt,
car les femmes sont curieuses : « Et pourquoi veux-tu ces
vêtements ? Ce n’est aujourd’hui ni une fête ni un jour
de fête religieuse. »

.… Réponds-lui : «Je vais me marier, Dieu et le Pro-
phète (sur lui le salut) ne me permettent-ils pas d’avoir plu-
sieurs épouses ?» Vois ce que Lalla te répondra, tu me
diras alors si j'ai raison de prétendre que toutes les fem-
mes sont des infidèles.

Le Sultan fit jeter l'homme en prison. « C’est un fou »
dit-il.

Le soir, cependant à l'heure où il avait coutume de sor-
tir se promener, il fit appeler la Sultane et lui commanda
de préparer ses plus beaux vêtements.

— Que veux-tu faire de ces vêtements et où veux-tu
aller ? demanda l'épouse. Ce n’est aujourd’hui ni un jour
d’aid (1) ni un jour de fête.

— C'est ce qui te trompe, c’est fête aujourd’hui, car
je me marie.

— Tu te maries ! O Seigneur ! O Miséricordieux !

— Dieu et le Prophète m'ayant permis d’avoir plusieurs
épouses, dit le Sultan, j'ai pensé remplir mon harem de
beautés.

La Sultane se mit à pleurer.

— Pourquoi d’autres épouses ? demanda-t-elle. Est-ce
que j'ai vieilli ? Ma beauté s’est-elle fanée et ai-je cessé de
te plaire ?

I dit: « Qu'’as-tu ? Es-tu folle ? Je n'ai pas dit que tu
ne me plais plus, je te trouve toujours aussi jeune et aussi

(1) Aid : fête religieuse.

 

   
