 

 

AU CŒUR DU HAREM

‘belle que le jour où tu me fus amenée, mais je ne saurais

me contenter d’une seule compagne. »

— Et pourquoi pas ? Je me contente bien d'un seul

époux... Je ne veux pas de co-épouses.. Non, je n'en veux
pas... Je te préviens que...
Je suis pourtant dans mon droit, femme, ignores-tu
que le Prophète (que la bénédiction de Dieu soit sur Lui)
avait un grand nombre d'épouses et que Dieu l’Elevé a
dit.

— Et que m'importe ce qu'ils ont dit ? Je ne connais
ni Dieu ni son Prophète...

En prononcant cette parole, elle devint infidèle et le
Sultan comprit pour quelle raison le savant avait dit
« Toutes les femmes sont des infidèles ». Aucune d’elles,
pensa-t-il, ne veut partager l'amour de son seigneur et
l'excès de la jalousie rend les croyantes elles-mêmes pareil-
les à celles qui méconnaissent la loi du salut.

Ayant rassuré la Sultane, Sidna fit mettre en liberté
le Savant auquel il donna un beau cadeau pour le dédom-
mager des heures qu'il avait passées en prison.

— Ceci est un conte amusant dit Sakina, et cependant
il contient une vérité, car il est certain que toutes Musul-
manes que nous sommes, nous voudrions bien empêcher
nos maris de nous donner les co-épouses que leur permet
la loi. Mais sois rassurée Mennouch, je ne deviendrai pas
infidèle comme l'épouse du Sultan et je ne compromettrai
pas mon salut pour l'amour de Sidi.

 

 

 
