VI

Malgré l'assurance qu’elle avait donnée à Mennouch, sa
servante, Lalla compromit son salut le jour où elle apprit
sans pouvoir en douter que Si Bou-Djemaa avait une amie,
une courtisane bruyante, vulgaire et sans retenue qu'on
rencontrait dans les ruelles peu fréquentées de la Medina,
derrière le borj (1) et sur les nattes des garçonnières où
elle entrainait les hommes à force de paroles et de cares-
ses pour les enivrer de boissons prohibées, leur faire com-
mettre le péché et les dépouiller de leurs dirhems (2) car,
par Moulay Idriss ! ces goules ne cherchent qu’à s'enrichir
du malheur des familles.

Oubliant, dans la fureur de sa jalousie, les paroles de
sagesse qu'elle avait prononcées devant Mennouch, elle

(1) Borj : forteresse.
€) Dirhems : argent, monnaie.

 

 
