ne — er

ere

|
|

}
{
|

 

 

78 AU CŒUR DU HAREM

voulut séparer par tous les moyens possibles son époux de
la courtisane qui le menait à la ruine comme le boucher
mène le bœuf à l’abattoir, et pour ce faire, consulta ceux
qui évoquent les démons par la magie, fit brûler le styrax,
et l’encens, acheta les herbes cucillies la nuit du vendredi,
prépara selon le rite magique la « Kettaba » (1) de la sépa-
ration et salua le benjoin, l’alum, l’ortie et le sel devant
les fourneaux remplis de braises.
les dédains de Si Bou-Djemaa qui, comme
t des hommes, s’en prenait à son épouse des infi-
délités qu'il lui faisait, elle sacrifia des oiseaux sur les ro-
chers qui montrent leur tête noire au-dessus des flots, in-
voqua les génies : Yabrou (2) outh (3) Biad (4) et Chem
Haroch, leur Sultan ; prépara la « temèrida » (5) qui donne
la maladie et mène à la mort, se fit tracer un verset de la
noble sourate de la fourmi (6) sur une feuille de papier
rouge qu’elle exposa à la fumée äcre du souffre et, elle qui
défendait à Mennouch d’inonder d'eau bouillante les insec-
les qui pénétraient dans ses armoires, cousut d’un fil de
soie écarlate «la bouche» d'une grenouille après y avoir
introduit ce talisman.. Elle attacha même, sans crainte du
châtiment de Dieu, une des pattes de la malheureuse bête
qu’elle suspendit au-dessus du bassin de la cour et récita
vingt-cinq fois un verset du noble Coran.

Mais est-il pour une femme jalouse pire châtiment que
celui de se voir enlever un époux aimé ?

Cependant toutes ces pratiques ne servaient qu’à enri-
chir les faiseurs de sortilèges et à remplir de remords l’âme
religieuse de Sakina sans ramener l’inconstant Bou-Djemaa.

    

 

   

 

 

(1) La kettaba de la séparation : sortilège fait pour séparer deux
personnes qui s'aiment.

(2) Yabrou : génie.

(9) Xarouk : génie.

(4) Biad :

(3) Témérida : sortilège servant à rendre malade et même à tuer
un ennemi.

(6) Passage du Koram.
