AU CŒUR DU HAREM 79

La nuit, alors que le sommeil la fuyait el que l’épou-
vante visitait sa couche, Lalla avait parfois des pensées de
sagesse :

— Je suis malheureuse, disait-elle à son âme mais le
serviteur est-il né pour le bonheur ? Certes les peines sont
aussi nombreuses dans la vie de l’homme que les grains de
sable dont les dunes sont bâties.

… J'avais accepté de la main de Dieu les jours de la pros-
périté, que ne puis-je accepter du même cœur reconnais-
sant les heures de l’adversité !

.… Mon mari me méprise et je me révolte. Me révoltai-
je lorsque mon enfant me fut enlevé ? Aimais-je le petit
Aziz moins que je n'aime cet époux sans pitié ?.. Ah ! mal-
heureuse, ce n’est pas {on amour seul, c'est ton orgueil de
femme qui ne veut pas se courber.

.… Seigneur délivre-moi des embûches de satan le lapidé.
priait-elle en pleurant et elle s’endormait plus tranquille.

Une nuit elle vit son pelit Aziz, l'enfant de son cœur
et de sa jeunesse... Il était dans un jardin à la terre brune.
parfumée de henné et de muse ; des fleurs vivantes et des
palmiers l’embellissaient, des sources pures à la voix aussi
douce que le chant des oiseaux l’arrosaient.

— Mère, disait Aziz, voici vingt ans que je t'attends au
paradis de Dieu et maintenant tu l’associes aux ennemis
du Tout Puissant et aux amis de satan. Que feras-tu lors-
que les cieux se briseront, que les étoiles seront dispersées,
que les mers confondront leurs eaux et que les sépulcres
seront renversés ?

Et Sakina dit dans son rêve :

— © joie de mes yeux, Ô mon enfant, que n'es-tu de-
meuré parmi les vivants, parmi ceux qui luttent et souf-
frent. Tu aurais été pour moi un appui solide, tes mains
auraient gagné le pain de ma vieillesse honorée. Mais je
suis seule hélas ! Et mon âme est pareille au roseau qui
plie au vent de l’adversité,

 
