VI

C'était l'heure de la deuxième prière. Il faisait lourd.
Silencieuse la «<haouma» (1) travaillait ou sommeillait
derrière ses portes closes. Seul, de temps en temps, un mi-

on poussait son cri auquel les femmes répondaient en
frappant leur porte à coups redoublés du lourd marteau
de métal qui les garnissait. Debout devant sa boutique,
ehmoud, le coiffeur, regardait en clignant ses yeux chas-
eux l'éclat du soleil sur la blancheur des murs et les om-
bres courtes et noires qui accompagnaient les passants.
 Embarek, le confiseur, éventait languissamment d’une
feuille de palmier nain ses sucreries que les guêpes ve-
ent piller. Des marchands ambulants trop las pour lan-
leur cri posaient sur les pierres du chemin leurs lourds

() Haouma : quartier arabe.

 
