 

 

 

 

 

82 AU CŒUR DU HAREM

paniers remplis de légumes, de fruits ou de poissons et
s’essuyaient le front d’un bout de leur turban. Du fond
d'une <zaouia » (1) où des enfants psalmodiaient les sou:
rates du noble Coran, venait un murmure de voix confus.
et incessant. Maigres et pelés des chiens errants reposaient,
à l'ombre des haies derrière lesquelles Quiddar, l'aveugle,.
bercé par le bruit pareil au bourdonnement d’un gros in-
secte qui venait du souk s’élait endormi et rêvait que Mou-#
lay Abdel Quadder, se penchant sur son sommeil de « mes-
kine » (2) lui promettait les béatitudes du paradis. 1
Assise sur une vieille couverture à l'ombre du figuier,
de la cour, un large plat d'argile posé devant elle, Sakina
préparait du couscous avec quelques poignées de semoule,
et un peu de farine qu’elle arrosait d’eau tiède et salée et
mélangeait d’un mouvement circulaire et incessant de ses
mains brunes. |
Sous ses doigls des grains minuscules et parfaitement
ronds se formaient qu’elle jetait dans un tamis et plaçail
ensuite sur un linge d’une blancheur immaculée. Ÿ
A côté d'elle, Mennouch faisait revenir dans du beurre,
au fond d’une marmite au ventre rebondi et à l'ouverture
étroite un morceau de viande de mouton et lavait les sept
légumes qui devaient rendre savoureuse la sauce dus
«<laam » (3). La viande une fois bien dorée et saupoudréel
d'épices les légumes noyés d’eau et la couscoussière aux
larges trous ronds placée sur la marmite et entourée comme
un blessé de bandes de linge humides destinées à garde
la vapeur prisonnière, les deux femmes s’apprêtaient à la:
ver les « zelliges » (4) de la cour, lorsqu'un coup trois fois!
répété fut frappé à la porte du jardin.
— Qui est là, cria Mennouch d’une voix forte.

 

 

   

 

 

— Ouvre. |
© () Zaouia : sanctuaire. |

€) Meskine : pauvre mendiant.

(3) Taam : couscous.

G) Zelliges : mosaïques

 

 
