   

  

AU CŒUR DU HAREM 83

— Le maître est absent.

— Ouvre, te dis-je, c’est le maître qui m'envoie.

C'était le crieur public accompagné d’une négresse d’une
vingtaine d'années.

— Elle vient de Tétouan, dit-il, Si Bou-Djemaa l'a
achetée ce matin.

La Tétouanaise, une belle fille aux traits réguliers,
grande et bien faite, ne devait pas ignorer le rôle qu'on lui
destinait chez son nouveau maitre, car elle répondit avec
insolence aux questions quelque peu ironiques que lui
posa Sakina et refusa de se mettre au travail.

— Je ferai ce que Sidi me commandera, dit-elle, et
elle s’étendit comme uné chatte au soleil en montrant dans
un bâillement la blancheur de ses dents.

— Sors-tu du harem de notre seigneur le Sultan, de-
manda Mennouch en passant devant elle ? Comment as-tu
osé daigné honorer notre humble demeure de ta présence ?

— Il est inutile de te demander si tu arrives du Riff,
répondit l’esclave ; hier encore tu y gardais les moutons.

— On dirait que tu as oublié d’où tu viens Ô achetée
et vendue !

— Et toi qu'es-tu ? à grimpeuse de rochers, Ô sauteuse
de rivières ?

— Je suis ta maîtresse, Ô sac de charbon, à fille de la
tribu des corbeaux.

— Allonge ta langue et apprends à connaître ton âme,
ô ventre rempli d'olives, à porteuse de fagots.

— Mes pareilles se nourrissent d'olives et portent des
fagots, mais elles respirent le vent de la liberté sur leurs
montagnes, les armes connaissent les hommes de leur tribu
et la guerre les connaît. Ceux de ta famille ont toujours
courbé le dos sous le bâton.

— Vous courberez bientôt vos têtes devant moi jusqu'à
toucher la terre de vos fronts, ta maîtresse et toi, menaça
l'esclave exaspérée.

— Tiens, dit Mennouch en lui montrant le plus long

 

 
