 

     

84 AU CŒUR DU HAREM

des doigts de sa main droite, tiens et regarde la porte par
laquelle tu es entrée et qui te verra sortir bientôt.

— Tiens, répondit la négresse en fermant son poing
noir, pour un geste malséant.

Furieuse, la Rifaine se jeta sur elle, lui déchira le vi-
sage de ses ongles, arracha le mouchoir qui cachait ses
cheveux crépus et, l'ayant jetée sur les zelliges, posa un
large pied sur sa poitrine et poussa les yous yous stridents
par lesquels les femmes de son pays clament la victoire ou
pleurent la mort des guerriers.

— O mon Dieu, qu’arrive-t-il ? cria de l’autre côté du
mur de la cour la voix dolente et ensommeillée du men-
diant réveillé en sursaut par les cris des combattantes.. O
mon Dieu, un malheureux ne peut-il oublier un moment
ses peines en se réfugiant dans le sommeil sans que vous
veniez le réveiller ? Puisse Dieu vous maudire, vous et vos
pareilles !

A l'heure du maghreb, lorsque Si Bou-Djemaa revint
du Consulat, un peu inquiet à la vérité de l'accueil qui li
réservaient les femmes, il trouva l'esclave meurtrie, mais
souriante, Mennouch les lèvres encore gonflées d’injures et
Lalla furieuse qui se déchirant le visage à coups d'ongles,
s’arrachait les cheveux et menaçait d’aller trouver le «ba- W
chadour .»

— Je lui dirai, criait-elle, que contrairement à ce que
commande la loi des Français, tu achètes el tu vends les
enfants d'Adam, à infidèle, Ô maudit !

— Par la vérité de Sidi Bouarraquia, cria Mennouch, #
tu nous as envoyé une chitane et non pas une femme.

— Taisez-vous mouches importunes, guêpes malfai-
santes, dit Si Bou-Djemaa, je suis le maître et je ferai #
ce qui me plaît.

— Ah! Ah! quel beau maître et quel beau seigneur,
ricana Sakina. Lorsque je t’épousai j'avais compté sur toi
comme un figuier qui donne l'ombre et les fruits, mais tu
n'es qu'une mare infecte que visitent les moustiques.

 

 

 

 

   
