AU CŒUR DU HAREM 85

   
  
   
   
  
  
   
  
   
 
  
   
  
 
   
   
   
 
   
  
  
   

N'est-ce pas depuis que tu me connais que Lu as pu t'as-
seoir avec des hommes qui valent mieux que toi ? Et tu
veux me répudier ? n'est-ce pas Mais tu as raison de
vouloir m’éloigner, car je ne suis pas de ton espèce. Va,
va te marier avec celles qui sont tes pareilles, quant à moi,
je ne te regretterai pas ; n’ai-je point en m’unissant à toi
contre le conseil de mes parents au lieu de m’unir au fils
de mon oncle, troqué l'or pour de l'argent et le diamant
pour du verre ?

— Tais-toi, femme...

— Pourquoi me tairais-je ? Trop longlemps je me suis
tue, car le cœur sage conduit prudemment les lèvres et les
scelle parfois, mais aujourd’hui tu as outrepassé la me-
sure en voulant m'imposer une effrontée, une insolente qui
menace de me faire courber le front devant elle. Mon si-
lence ne durera pas plus longtemps.

— Tais-toi femme, les gens ont bien raison de dire que
mieux vaut habiter une hutte de branchage, qu'un palais
avec une vieille femme querelleuse.

— Sidi, n’insulte pas Lalla devant la négresse, dit Men-
nouch indignée.

— Ah! Ah ! une vieille femme querelleuse, murmura
esclave à la Rifaine, et elle éclata d’un rire insolent.

— Une vieille femme, une vieille femme, cria Sakina
au comble de la fureur et de l’affliction, car une épouse
peut accorder le pardon à celui qui la traite de courtisane,
mais elle n’oubliera jamais ni dans ce monde ni dans l’au-
tre celui qui l’a appelée « agousa » (vieille).

Mais qu'’es-tu, Loi, sinon un vieil homme qui ne voit
pas ses rides et feint d'ignorer ses cheveux blancs ?.…

< Mais non, je me trompe, tu es encore si jeune que les
courtisanes ne Le suffisent plus et qu'il te faut des concu-
bines comme à un Sultan.

«Ah! Ah! Ah! depuis quand le chien a-t-il quelqu'un

 

 
