 

 

 

86 AU CŒUR DU HAREM

qui l'appelle seigneur et le moustique sort-il accompagné
d'un mokhazni » ? (1).

Lalla cria des injures longtemps encore, elle ne cessa
qu'au moment où le cavalier à bout de patience la gratifia
de quelques bons coups de trique, argument par lequel se
terminaient toutes les discussions depuis que le mari
avait l'amour en tête

L’esclave se mit à rire avec affectation ; Mennouch mur-
mura la < prière du loup », c'est-à-dire force malédictions
à l'adresse de Si Bou-Djemaa, et Sakina alla cacher son
humiliation au fond de la cuisine où la Rifaine la suivit
bientôt, essayant de la consoler.

— Ne pleure pas, Madame, lui dit-elle, nous trouverons
bien un moyen pour nous débarrasser de cette maudite...
Chaque jour je la battrai et toi tu iras trouver le « ba-
chadour. »

— Sidi te mettra à la porte si tu la bats, Mennouch et
il m'empêchera ‘de sortir pour aller me plaindre au « ba-
chadour. »

— Faisons-lui une «temèrida» elle sera malade et
laide et Sidi ne l’aimera pas.

-- Tu sais aussi bien que moi, ma fille, que les sorti-
lèges n'ont aucune puissance, les seuls véritables « se-
cours » qui puissent enchaïner la volonté des hommes sont
la jeunesse et la beauté.

— Le vice aussi, Lalla.

— Le vice aussi, tu as raison, mais de ces trois forces
je ne possède aucune, je ne suis plus jeune, le peu de
beauté que j'avais s'est envolé avec les ans et jamais je ne»
connus les pratiques qui attirent le serviteur. Je suis
seule, prisonnière et vaincue. O Mennana ! Le malheur
s'est abattu sur moi.

— Cesse de pleurer, Madame, on ne montre pas ses lar-

 

 

 

(1) Mokhazni : garde.

  
