  

AA RAS PURE MA

     
  
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
       

mnt derres À

AU CŒUR DU HAREM 87

mes à l'ennemi, cesse de gémir ; La tristesse réjouit le cœur
de ce maudit sac de charbon.

— Tu dis juste approuva Sakina et elle continua de
pleurer et de se lamenter, cependant que dans la cour,
l'esclave triomphante montrait toutes ses dents au cavalier
dans un sourire prometteur.

Mais elle s'était trop tôt réjouie et trop lôt elle avait {
triomphé ; le lendemain matin une heure après le départ |
de Sidi, le crieur public était revenu, il avait prié Lalla de
lui remettre l’esclave. « Si Bou-Djemaa ne voulait pas la
garder, elle ne lui plaisait pas. »

Le cavalier avait dû réfléchir : la négresse était mé-
chante et hautaine, elle ne cesserait d’insulter Sakina et
finirait par l’exaspérer.

Que ferait Bou-Djemaa si sa femme allait se plaindre
au « bachadour » ? Naturalisé Français il n'avait pas le
L droit d'acheter et encore moins de vendre des esclaves. l

— Tu as mal compris la parole de Si Bou-Djemaa, dit
Mennouch au crieur public. Comment notre maître pour- U
rait-il ne pas souhaiter la présence chez lui de cette perle
fine, de cette Aziza si blanche, si belle !.. Son cœur ne
brûle-t-il pas du désir de la beauté comme l’assoiffé du dé-

sir de l’eau qui doit le désaltérer ? 14
É — Puisse Dieu te donner la mort, gronda l’esclave. |

— Puisse Dieu te donner beaucoup de maîtres qui t’ap- |

 précient comme t'a apprécié Si Bou-Djemaa, que Dieu le
bénisse, lui répondit la Rifaine souriante et, s'adressant
à au « dellal» (1) : « Peut-on savoir où tu vas mener cette
gazelle brune ? »
ù — Ton maître l’a cédée à un riche marchand fassi (2).

— Dieu garde l'épouse du Fassi, s’il en a une, soubaita
Sakina et elle salua d’un « aller sans retour » triomphant
et joyeux la Tétouanaise qui ne riait plus.

 

 

 

 

 

(1) Dellal
(2) Fassi

 

reur publie.
: originaire de Fès.
