 

 

ax

PRRATIEUSE SRE:

     
  
 
 
 
 
 
   
  
    
   
  
 
 
 
 
 
   
  
 
 
   

88 AU CŒUR DU HAREM

k — Pourquoi veux-tu attrister nos yeux en les privant
À de ta présence ? dit Mennouch en s’inclinant devant son
|] ennemie, Ne désirez-vous plus voir nos fronts s’humilier
Ê devant vous 6, Madame, ou bien avez-vous jugé que notre
Î maître était indigne de vos charmes couleur de suie ?

! Feignant l'indifférence malgré la colère et l’humiliation
Ê dont sa poitrine était remplie, l’esclave dit en souriant :

1e — Sur vous le « seloum » c’est-à-dire une échelle qui
| vous brise le crâne, au lieu de souhaiter le « salam » le sa-
À lut comme cela se doit.

i Bien qu’elle eût murmuré ces mots entre ses dents ser-
{ rées par la colère, Mennouch les entendit et preste, ouvrant
| largement sa main pour éloigner le mal répondit :
|

— Et sur toi le <selim» c’est-à-dire les pierres de

£ l'enfer.

— Dans ton œil. voulut encore dire la négresse, mais
le dellal ne lui en laissa pas le temps, il la poussa dehors
et descendit avec elle vers le souk.

Un mois entier s'écoula dans le calme, calme relatif,
pareil à celui qui remplit la campagne avant que l'orage
s’abatte sur elle, puis de nouveau le erieur public vint
frapper à la porte de Sakina, amenant une fillette d’une
dizaine d'années, très grande et vêtue d’une seule tunique

} de toile étroitement serrée à la taille d’un foulard de co-
ÿ ton rouge. Mince et laide, le nez aplati, ses cheveux crépus
comme des colimaçons, tressées en courtes naties attachées
de fils de couleur auxquels étaient suspendues des pierres
magiques et des coquillages, la négrillonne avait l’air d’un
garçon effronté plutôt que d’une fille.
$ — Faut-il que ce petit monstre qui ressemble plus à
un singe des montagnes de Chechaouen qu'à une fille d’A-
dam devienne un jour ma rivale, pensa Sakina qui se prit
à haïr la malheureuse enfant la punissant durement et la
battant pour la moindre faute, tant il est vrai que la jalou-
sie peut changer les serviteurs, même les meilleurs, en pan-
thères et en byènes.

 

 

 
