  
 

RS LP DA AGP EN En A A an LR etape

AU CŒUR DU HAREM 89

— Je serai si dure, si cruelle, pensait la femme de Si
Bou-Djemaa, oubliant la loi de Dieu et le monde futur, que
Mabrouka — c'était l’esclave — demandera au maître de
la vendre et j'en serai ainsi débarrassée.

Vain espoir. Mabrouka se plaisait chez Lalla ; du moins
V’assurait-elle à Mennouch et aux voisines qui ne man-

| quaient pas de le répéter à Sakina.

— Que faire pour l'éloigner ? Que faire ? Faut-il
que je la tue ? disait Lalla à son âme et elle traitait plus
sévèrement que jamais l'enfant qui le méritait bien d’ail-
} leurs : insolente, menteuse, voleuse, la négrillonne prenait
les fruits et les gâteaux dans l’armoire de sa maîtresse, les
monnaies d'argent dans le sac de Sidi, déchirait les vête-
ments de Mennouch qui essayait de cacher ses méfaits,
l battait les enfants des voisins, faisait des grimaces à tout
| le monde et « le doigt » même aux personnes âgées.

Son plus grand plaisir était de composer des chansons
«aussi noires» disait Sakina que «la noirceur de son
{ cœur. »

Poussant en avant son petit ventre maigre et marchant
pesamment derrière Si Bou-Djemaa elle chantonnait :

 

 

| Que m'a donné le destin, ia lili, ia lili ?
k Que m'a donné le destin pour ma part ?
Il m'a concédé un vieil ours, ia lili, ia lili
11 m'a concédé un corbeau déplumé
Ses poils l'ont quitté pour un pélerinage.
Ses poils pour un pélerinage lointain
Ses dents ont branlé dans sa bouche.
Ses dents jaunes ont branlé
Son ventre le couscous l’a enflé, ia lili
Le couscous qu’il mange depuis cent années
Dans les rues il s'arrête et ne peut avancer

 
