AU CŒUR DU HAREM

Par Dieu supplie-t-il aux passants
Par Dieu, voulez-vous me pousser ?

Que m'a donné le destin pour me consoler ?
11 m’a donné un vieil ours, un corbeau déplumé. »

A Mennouch qui lui était douce elle disait :

Je suis le fruit vert qui tente

Le fruit qui mürit au soleil d'été

Quel passant ne voudrait le cueillir ?
Toi tu es pareille à la figue trop müre
Qui pourrit sur la branche inclinée

Le fruit que l’ardeur du vent dessèche
Et ronge le ver dégoûtant

Qui donc voudrait te goûter ?

Je suis le matin joyeux et toi à ma sœur
Tu es le soir qui se fâne et qui meurt...

Un jour Mabrouka voulant empoisonner Sidi qui l'avait
grondée jeta dans la marmite où cuisait la meketfaa (1)
des fleurs de trèfle qui aigrissent le cœur et des haricots de
ricin qui coupent les entrailles.

Heureusement pour ses maîtres on s’en aperçut à temps
et elle reçut le fouet. Sans se plaindre ni s’excuser, elle jura
qu'elle recommencerait et elle recommença en effet mille

(1) Meketfaa : soupe de viande coupée en petits morceaux, de
légumes et d'herbes.

 
