AU CŒUR DU HAREM

tours pendables de petite guenon dont le seul plaisir est
de mordre et de griffer en faisant des grimaces.

— Tu auras beau me battre, disait-elle à Lalla en lui
montrant la langue, jamais, entends-tu, jamais je ne de-
manderai à Sidi de me vendre. Je grandirai chez toi et le
maître m’épousera après l'avoir donné la « carta » (1) car
tu es vieille et laide et noire, presque aussi noire que moi...
Ta mère, paraît-il, me ressemblait.

Elle lui chantait aussi riant et dansant :

La vieille quand elle est vieille
Son ventre est tout ridé

Ses seins ressemblent aux outres
Que les « guerrab » ont vidées.

La vieille quand elle est vieille

Elle est toute déplumée

Elle est pareille à un vieux « guembri » (2)
Dont les cordes sont brisées

Qui veut donc d’une outre vide ?

Qui veut d’un ventre ridé ?

Quelle main jouera d’un vieux « guembri » ?
Qui veut d’un ventre ridé ?

Lalla outrée battil si cruellement Mabrouka, que la
;

(1) Carta : acte de divorce, de l'espagnol carta : lettre.
(2) Guembri : guitare arabe pagnol carta : lettre.

 
