 

}
|
|
}

Fe RS  ——

 

POST Te SONT

92 AU CŒUR DU HAREM

servante rifaine fut obligée d'appeler les voisines. Celles-
ci arrachèrent l'enfant meurtrie et pourtant souriante des
mains de Sakina et attendirent le retour du cavalier pour
lui raconter ce que faisait la négrillonne et comment elle
se moquait de sa maîtresse.

— Elle finira par se faire tuer, assurèrent-elles.

— Le «dellal» (1) viendra te chercher demain, dit
Si Bou-Djemaa à la petite.

— « Ouaha », c'est bien, je m'en réjouis, car il m'était
désagréable de vivre entre une sorcière et un vieillard, ré-
pondit l'insolente, et elle s’en alla dans la cour où elle se
mit à crier :

— © joie, à joie, le destin nous a délivrée.

Le soir comme Mennouch, avant de se coucher, portait
la pâtée au chien Zeïtoun qui avait sa niche au fond de
la cour, elle entendit une petite voix triste qui chantait
sur l'air d’une berceuse :

Une mère s’était cachée dans une forêt
Dans l'épaisseur obscure des arbres

Le destin la persécutait.

Ecoutez, mes enfants, écoutez

(1) Dellal : crieur public.

RP MERE NN

 

  

RES
