VIII

Après Mabrouka, Yacouta (Rubis) vint remplir d’a-
mertume les jours de Sakina.

Yacouta était une mulâtresse petite et grasse comme une
caille dans la saison des olives ; elle avait de grands yeux
stupides et de jolies dents, petites et blanches, pareilles à
des grains de riz crevés dans le lait, une peau aussi dorée
que le sable des dunes au lever du soleil et des cheveux
d’une noirceur de « semeq » (1).

Paresseuse et plus lente que « fekroun » la tortue, elle
s’endormait dans tous les coins de la maison et ne se ré-
veillait qu’à l’arrivée du maître dont la présence rendait
éloquents ses grands yeux de génisse et entr'ouvrait ses lè-
vres en un rire bête et continu.

Coquette à sa manière, elle négligeait de se laver, mais

(1) Semeq : encore arabe.

 
