 

SERRES ONE Re

96 AU CŒUR DU HAREM

frottait ses joues d’ambre de pétales de géranium rouge,
blanchissait son front de farine et cachait les mille petites
boucles de sa chevelure sous un foulard de coton dont les
bouts qu’elle ramenait sur le front paraissaient deux pe-
tites cornes pointues qui visaient le cœur de Si Bou-Djemaa
et menaçaient la tranquillité de Lalla.

Dépourvue de méchanceté, d'intelligence aussi, Yacouta
disait à sa maîtresse :

— Nous serons comme deux sœurs, el à Mennouch :
«Je dirai au maître de te garder. »

A cette aimable promesse, la Rifaine répondait par des
révérences moqueuses :

— Yacouta et l’eau se sont disputées, disait-elle, lors-
que Sidi pouvail l'entendre, toule une faune habite les buis-
sons de sa chevelure, le savon est pour elle un inconnu.

— Que veux-lu, ma sœurette, répondait Yacoula, l’eau
est froide en hiver et le savon m'irrite la peau.

— Tu as raison, à Yacouta, tu te laveras cet été... En
attendant je crois que nous ferions bien d'appeler Said le
< rabaa » (1) afin qu'il vienne planter des navets dans tes
oreilles.

Tu plaisantes toujours, ma sœur Mennana, disait la
mulâtresse et elle soupirait en regardant Sidi.

Celui-ci qui avait paru avoir un certain goûl pour l’es-
clave l'envoya au « dellal » lorsqu'il apprit toujours par
Mennouch qu’elle mouillait son matelas la nuit et ne fré-
quentait pas le « hammam » (2).

Une nouvelle esclave, une jeune femme pâle et triste
remplaça Yacouta.

— Madame, dit-elle à la femme du cavalier lorsqu'elle
lui eut baisé la main, je ne veux pas rester chez toi, je ne
veux pas être l’amie du maître. Celui-là seul qui a été
cautérisé avec la braise en connaît la douleur. J'ai souffert

 

(1) Rabaa : jardinier.
(2) Hammam : bain arabe.

  

 

|
|
'
l

 
