    

Fe

4

AU CŒUR DU HAREM 97

une peine cruelle et ma joie s’est enfuie à jamais, comment
pourrai-je causer le malheur d'une autre femme ? Ecoute
ma parole et plains-moi, car ma tristesse est de celles qui
ne connaissent pas la consolation et mon âme a pris en
dégoût la vie.
Je me nomme Ambeur (1) je suis née dans un village
\ de la montagne, la cinquième des enfants de mon père, un
fellah, mais un homme libre.

Nous demeurions dans une hutte que cachaient des haies
de nopals. Chaque matin, ma mère nous donnait à mes
sœurs et à moi un morceau de galette de « draa » (2) et
nous chassait de la hutte en disant :

1 — Allez vous amuser dans le « merah » (3).

Mes sœurs m'embrassaient, elles m’appelaient Aziza (4)
1 el se sauvaient pour bondir comme des chevrettes le long
des pentes ou grimper aux rochers. Itto, la dernière née,
s'accrochait à moi et criait : Ba! ba! ba ! Je la laissais
tomber sur son derrière et allais jouer avec les agneaux,
sauter avec les cabris et me rouler dans la poussière en
compagnie des chiens

Inlassable, ma mère écrasait le blé ou le mil sous la
large roue de pierre de son moulin, lavait dans une terrine
nos vêtements qu'elle étendait ensuite sur le sol où les
menthes dorées les parfumaient, cependant que le soleil
leur donnait sa blancheur

Parfois à l'heure de l'aiguade elle me trainait jusqu'à la
« daia » où elle allait puiser l'eau douce. Au retour, mon
frère Moh qui avait dix ans et qui était fort, me ramenait
* chez nous sur son dos en hennissant comme le cheval du
+ Caïd et en se cabrant comme lui pour m’amuser.

   

   

 

 

À Le mardi j'allais au souk avec ma grand'mère qui était
ñ

(1) Ambeur : Ambre.

(2) Draa : sorgho.

(3) Merah : enceinte au milieu des gourbis ou des tentes.

(4) Aziza : chérie. PERS.

MS

        

   

 

 

 
