 

98 AU CŒUR DU HAREM

vieille et courbée par la vie. Elle avançait lentement, les
reins encombrés de fagots, geignant et s'arrêtant de temps
en Lemps pour se reposer ou retirer les épines qui s'en-
foncaient dans ses pieds nus.

Je la suivais en trottinant et en soufflant, car je portais
enveloppées dans un chiffon attaché sur mon dos, mes ba-
bouches et les siennes qu'elle voulait économiser, pauvre
vieille !

Une année de malheur, la sécheresse vint affliger le
pays. Le jeune blé pälit dans les campagnes, se pencha, fut
brülé. Les oueds ralentirent leur cours puis cessèrent de
couler, le bétail mourut. Ce fut la famine.

Quand il n'y eut plus chez nous ni sorgho ni fèves et
qu'on eut en vain prié et pleuré, mon père, ne voulant pas
laisser mourir de faim sa famille, me vendit à des mar-
chands du Sous pour un sac de blé et vingt douros ; de quoi
vivre pendant plusieurs semaines.

J'avais cinq ans alors !

Je pleurai beaucoup en quitiant ma mère et mes sœurs
et j'appelai en vain mon frère Moh qu'on avait envoyé au
souk sous un prétexte quelconque pour lui cacher mon
départ.

 

 

 

 

 

marchands me consolèrent en me donnant des
cahuèles, des pois grillés et même un gros morceau de
sucre. Le plus jeune d’entre eux me prit en croupe et je
m'endormis bercée par le pas de sa mule.

Lorsque je me réveillai, nous étions loin du douar. Je
ne vis plus les feuilles larges et épineuses des nopals qui
défendaient notre demeure et qui nous avaient servi de
nourriture ces Lemps derniers...

Nous suivions le cours d'un grand fleuve, le soleil se
mirait dans ses eaux et blessait les yeux des bêtes et des
gens ; des fleurs poussaient dans la campagne. Jamais je
n’en avais vu d'aussi belles. Je dis au marchand qui pre
nait soin de moi : « Laisse-moi descendre de la bête, je
veux les cueillir pour m'amuser ». 11 me répondit : « Tout

 

 

 

 

|
Î

 
