 

 

AU CŒUR DU HAREM 99

à l'heure tu les cueilleras, tout à l'heure ; on ne peut s’ar-
rêler maintenant à cause des voleurs ».

De nouveau je m’endormis et je rêvai que j'étais chez
moi, devant la hutte jouant avec Zitoun, le chien.

Sepi jours nous marchâmes et le matin du huitième
nous vit devant une « medina » qu'embellissaient des pal-
miers élevés.

Cette ville avait des portes solides cent fois plus hautes
et plus larges que celles de notre nouala. Je le dis au mar-
chand et il sourit.

Nous pénétrâmes au cœur d’une enceinte ; les enfants
d'abord, puis les femmes et enfin le reste de la caravane qui
se composait de vingt hommes et de trente chameaux. Nous
campâmes au pied d’une haute tour. Le lendemain on m'ha-
billa d’une petite gandoura (1) bleue, on me coiffa d’un
foulard de coton blanc et je fus menée au € souk el abid »,
le marché aux esclaves, avec une dizaine de femmes et
d'enfants

Au milieu du souk il y avait la « coubba » (2) d'un ma-
rabout.

Des hommes balayèrent le marché, des guerrabs l'arro-
sèrent en laissant couler l’eau de leur outre, puis les mai
chands prononcèrent une courte prière et nous fûmes pré
sentés aux acheteurs.

Les enfants se tenaient auprès de leur mère ; des fem-
mes discrètement provocantes souriaient aux acheteurs qui
leur plaisaient ; d'autres refusaient de se montrer et on
était forcé de leur arracher le voile qui les couvrait ; des
jeunes filles sanglotaient, de vieilles esclaves qu'on avait
trop souvent achetées et vendues avaient le regard triste
et patient des petits ânes que les paysannes mènent au
marché lourdement chargés et qu’elles châtient à coups
d’épieu.

 

 

 

  

(1) Gandoura : tunique.
@) Coubba : sanctuaire,

  

 

 

 

 
