100 AU CŒUR DU HAREM

Je m’accroupis dans un coin et je reniflai ne comprenant
rien aux sourires et aux pleurs des femmes, à la crainte des
enfants.

Un des marchands s’approcha de moi, me moucha, ra-
justa ma petite gandoura et me présenta à un homme au
visage bienveillant :

— C'est une Aarbia (1) dit-il,
pour ne pas mourir de faim.

L'homme caressa ma joue et je lui souris. Comme il
s'éloignait, je lui entendis murmurer : «Pauvre petite
fille ! Pauvre enfant ! »

Pourquoi me plaignait-il ?

Je fus distraite par une voix glapissante qui criait
« Trois rials, trois ! »

Une autre voix répondit : « Quatre rials

— Quatre rials, quatre, répéta la prem

On nous vendait aux enchères.

Une jeune fille fut emmenée, puis une mère et ses en-
fants ; un garçonnet fut cédé pour cinquante francs, une
négrillonne pour cinq douros...

Mon tour arriva. Je fus adjugée pour quarante douros,
le double du prix d’un cheval à cette époque, à l'homme au
regard bienveillant, une sorte d'intendant du pacha de
Tanger. Il me conduisit chez une cousine de ce seigneur,
Lalla Fathia, une dame âgée et très pieuse, pour le compte
de laquelle il m'avait achetée.

— Tu seras très heureuse ici, me dit-il en me faisant as-
seoir dans une petite cour aux murs ornés de « zelliges »
au centre de laquelle des orangers formaient un bou-
quet au-dessus d'une fontaine.

Je fus heureuse en effet. Lalla Fathia se montra douee
pour la pauvre esclave que j'étais — puisse Dieu lui ac-
corder sa miséricorde ! — Elle me parla de la loi de Dieu,

 

ses parents l'ont vendue

 

  

e voix.

 

(1) Aarbia : berbère.

        

 

à
%

psssmssse
