 

|

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 101

m’enseigna à coudre et à manier le qualam (1), à promener
l’archet sur les cordes tendues de la « camandja » (2), à des-
siner, à broder, à pétrir le pain aussi, et les galettes de
« l'Aid » (3) et surtout à distiller les parfums de la rose et
des feuilles odorantes du géranium... J'étais sa compagne et
sa confidente, elle me traitait comme une mère traite sa
fille et moi je l’aimais comme l'enfant aime sa mère.

— Je te donnerai la liberté avant de mourir, Ambeur,
mon petit œil, me disait-elle souvent. Mais la mort est plus
près de nous que la paupière de l'œil, et ma maîtresse
mourut alors qu'elle croyait avoir encore de longues années
de vie.

Ses héritiers ne m'aimaient pas, ils me vendirent au
souk au lieu de me garder avec les autres servantes de la
maison.

Un riche seigneur de Tanger, Si Driss Echarfi, m'a-
cheta. C'était un homme d’un certain âge, assez beau, qu’une
vie remplie de trop d'amour et de nourriture abondante
avait considérablement grossi. Il avait cet air de bonté
et de bienveillance qu'un ventre proéminent prête au ser-
viteur qui le possède.

Sa femme, une Fassia, était jeune et belle, mais violente
et jalouse. Lors de son mariage, ses parents avaient sti-
pulé dans le contrat dressé par les « adouls » (4) qu’elle
serait seule maîtresse des choses et que son mari ne lui
donnerait pas de co-épouses, car c’est de la multiplicité des
femmes dans un harem que naissent les rivalités et les hai-
nes qui peuvent engendrer la fureur et même le crime.

— Tu dis la vérité, Ambeur, soupira Sakina, et il faut
convenir que les Chrétiens sont sages de n’avoir qu'une
seule femme chez eux.

 

 

 

(1) Qualam : plume en roseau.
(2) Camandja : violon.

(3) Aïd : fête religieuse,

() Adouls : notaires.

 

 

 
