102 AU CŒUR DU HAREM

— Ils en ont d'autres au dehors, dit Mennouch qui
n'aimait pas les Chrétiens.

— Au dehors c'est autre chose, quand l'œil ne voit pas
le cœur ne saurait souffrir.

— Lalla Zehour, la femme de mon maître, continua
Ambeur, me trouva trop blanche, trop belle, trop savante
aussi, elle me défendit de manier la plume de roseau et
garda ma <camandja » dans sa chambre.

— Tu travailleras à la cuisine, dit-elle, nous n'avons
que faire ici de savantes et de musiciennes.

J'obéis et un jour comme l’autre je frottais de savon et
de sable le fond noir des marmites de cuivre el la surface
des plateaux ; j'épluchais les légumes, roulais le couscous
et préparais les sauces el les confitures. Chez Lalla Fathia,
j'avais appris à farcir les courgettes et les aubergines de
viande hachée, à remplir de riz et d'œufs le ventre des
poulets et à dorer les pâtisseries délicates et diverses qu'on
mange au temps du Ramadan et pendant les grandes
fêtes.

Sidi et Lalla furent salisfaits de ma cuisine, les servan-
tes me demandèrent des conseils que je ne leur refusai
pas, les négresses, me voyant faire chaque jour les ablutions
et la prière, me prirent en amitié et m'invitèrent à m'’as-
seoir avec elles, le soir, à la veillée, dans l'immense cuisine
dallée de rouge qu'éclairait une lampe à huile à sept becs,
dont les sept flammes pâles et vacillantes paraissaient au-
tant de petites langues de serpents. Nous discourions lon-
guement en buvant du thé.

Raconte-nous une histoire, à, Ambeur, toi qui es sa-
vante, me disaient les femmes.

Je leur parlais de Djouder le pêcheur et de ses mé-
chants frères, d’Aicha, la Fille de la Lampre qui ne pouvait
répondre aux paroles de son époux, car celui-ci négligeait
de l'appeler du nom de son père; de la princesse chré-
tienne aux yeux bleus et aux cheveux pâles qui avait épousé
un Sultan de notre pays et vécu dans un beau palais à

  

 

pans

ED DE méteE

à © na a

 

 

  
