 

 

 

 

RER PRE

 Giés ï

AU CŒUR DU HAREM 103

 

 

Safi... Je leur disais comment sont les génies qui habitent
la haute montagne dont l'ombre s'appesantit sur la ville de
Tétouan.

Mais je ne gagnai le cœur de mes compagnes que le jour
où je les informai que, seule, j'avais préparé les teintures
et les fards dont s'étaient embellies les femmes de la mai-
son de Lalla Fathia.

— Tu nous embelli aussi, me dirent-elles toutes,
même les laides et les vieilles, car le désir d’être belle et
de plaire ne meurt jamais au cœur de la femme.

— Certes, je vous embellirai, leur disais-je et je leur
enseignai comment on prépare avec la noix de galie, le sul-
fate de fer, l'huile, l’eau de rose et les clous de girofle,
« l’aasfa » (1) qui prête à la chevelure la noirceur bleue et
le brillant du plumage du merle.

A Dada, la doyenne des négresses qui se plaignait d’a-
voir des cheveux courts et pareils à des escargots, je don-
nai la recette de l'huile de scorpion qui assouplit et al-
longe les tresses des femmes, je blanchis le visage des ser-
vantes avec du jus de citron dans lequel j'avais fait ma
cérer des coquilles d'œufs ou des boutons de nacre; je
leur rosis leurs joues en les frottant d’épluchures de radis
trempées dans le vinaigre et, à merveille, je réussis même
à effacer quelques rides légères par l'emploi du «r'e-
zoul » (2) brülé et dissous dans l’eau de pluie.

Que de louanges je recus !

— Tu es notre bienfaitrice, notre petite sœur, tu es pa-
reille à un coffret de perles.

Lalla ayant appris ce que j'avais fait pour ses esclaves
m’appela auprès d'elle. Elle m'ordonna de lui préparer des
onguents et des parfums, me rendit la camandja, écouta
avec plaisir mes contes et mes chansons el finit par me
confier les clefs des, chambres et des armoires.

 

   

 

      

 

 

  

 

 

 

 

 

 

() L'aasfa
(2) R'ezoul

teinture pour les cheveux.
erre à foulon.

   

  
