qe oem pe

     

104 AU CŒUR DU HAREM

 

À la dernière heure du jour, alors que les premières
ombres violettes descendaient sur la terre et que la lune
montait lentement sur les collines du Charf comme un im-
mense escargot de nacre, les femmes de la maison de Si
Driss grimpaient sur la terrasse pour bavarder un moment
avec les voisines et apprendre les nouvelles de la ville et
du pays. à

Elles riaient, se complimentaient avec des petits cris
pareils à ceux des hirondelles qui sillonnaient l'air obseurci
et finissaient par se taire pour contempler le « djebbel » et
la mer qui s’effaçaient dans les ténèbres. Religieuse, Am-
beur inclinait son front au chant du moudden et disait à
mi-voix :

— Il a raison : Dieu est le plus grand.

Sur le toit plat de la maison se trouvait le « minzah » (1)
du maître, une pièce très longue et un peu étroite garnie
de tentures murales, de beaux tapis el de coussins. Si Driss
y passait une grande partie de la journée à rêver en fumant
du tabac blond d'Algérie ou en regardant une tribu de pois-
sons rouges évoluer dans l’eau d'un bocal ventru, cependant
que les canaris, prisonniers dans des cages sculptées et
peinturlurées, lui donnaient la « nouba » (2). Il ne l’a-
bandonnait qu’à l'heure du maghrib, au moment où, du
fond des cours et des chambres, les épouses montaient sur
les terrasses respirer l’air frais du soir.

— C’est l'heure des oiseaux et des femmes, disait-il en
riant, ne troublons point leurs palabres.

Un vendredi, les servantes ayant demandé et obtenu la
permission, d’aller à Sidi Bouarraquia visiter «ceux qui

 

 

 

QG) Minzah : le salon
(2) Nouba : concert.
