AU CŒUR DU HAREM 105

reposent dans la miséricorde de Dieu », Ambeur, dont les
morts dormaient au loin sur le djebel et ne pouvaient re-
cevoir d’elle ni branches d'immortelle, ni pleurs, était de-
meurée seule à la maison.

Lalla se trouvait depuis quelques jours chez ses parents
et Sidi s'était rendu au « Oued Ahardan » (1) pour ouvrir
sa boutique et passer un moment agréable en compagnie
de ses amis.

Craignant les génies qui choisissent pour se montrer
l'heure où le serviteur est seul avec son âme, la jeune fille
était montée sur la terrasse et se préparait à descendre
dans la cour d'une voisine lorsque son maître qu’elle
croyait absent l'avait appelée. Sous prétexte de lui donner
un ordre, il l'avait fait entrer dans la chambre et l'ayant
jetée sur le tapis l'avait prise malgré ses cris et ses pleurs.

— Ne dis rien à Lalla, lui avait-il ordonné lorsqu'il lui
avait enfin permis de sortir.

Ambeur s'était tue jusqu'au jour où torturée par les
douleurs de l'enfantement elle était tombée dans la cour
sur les mosaïques humides qu'elle lavait.

Aux cris des servantes épouvantées qui croyaient leur
compagne possédée par les génies et ne savaient que faire,
Lalla était accourue et ayant compris de quoi il s'agissait,
avait fait préparer un lit dans une pièce écartée. Elle avait
couché Ambeur et l'avait interrogée :

— D'où te vient cet enfant ? Tu ne sors jamais seule
et il n'y a pas de serviteurs chez nous.

Ambeur avait dit la vérité, comment l'aurait-elle ca-
chée ?

— C'est Sidi, un vendredi que j'étais seule ici... Je ne
voulais pas, je criai.

— Bien, dit Lalla, et elle se prit à réfléchir, le visage
plus jaune que le safran et la bouche tordue de haine.

(1) Oued Ahardan : quartier-des riches marchands tangérois.

 
