  

 

 
 

106 AU CŒUR DU HAREM
— Votre compagne est possédée, dit-elle aux négresses,
il est dangereux de l’approcher. Apportez-moi un four-
neau rempli de braise et de l’encens blanc afin que j'éloi-
gne les démons.

Après une longue nuit de souffrances, raconta Ambeur,
j'accouchai d’un petit garçon. Les femmes ne poussèrent
pas de yous yous sur lui comme c’est la coutume et nul
ne se réjouit de sa venue, pauvre petit, pas même sa mère.

Laila me donna à boire une tisane au goût âcre et em-
porta l'enfant. Je m'endormis.

Je dormis longtemps. Lorsque je revins de mon som-
meil, ma maitresse élait à mon côté, elle me regardait
comme le serpent regarde l'oiseau qu’il veut faire mourir.

— Ecoute, me dit-elle et réjouis-toi.

De la pièce voisine venait un gémissement faible et
continu pareil au eri d'un petit chat abandonné que la
faim tourmente.

— Est-ce mon enfant qui gémit, demandai-je ?

— C'est ton enfant.

Je voulus me lever. Lalla me retint avec douceur d’a-
bord, puis avec des injures et des menaces...

Elle ne me quitta que le lendemain alors que tout
dormait et que les coqs commençaient à saluer le jour
le plus cruel de ma vie. Je me trainai hors de la chambre,
le cœur serré, les yeux pleins de larmes.

De la pièce voisine venait une insupportable odeur de
chair grillée et dans un énorme « mejmar » (1) je vis des
cendres encore chaudes...

— Mon enfant, où est mon enfant ? criai-je.

Nul ne répondit et les esclaves s’enfuirent à mon
approche en criant « bismillah»> (2) pour conjurer le dé-
mon qui me possédait.

Peu de jours après je fus menée au souk encore une
fois.

 

 

{1) Mejmar : brasero.
(@) Bismillah : au nom de Dieu.

    
   

 
 
 
  

 
