      

SRE DURE a us

Ah A ter a da ai ant
"1

  

AU CŒUR DU HAREM 107

— Ne pleure plus ma fille, dit Sakina à l'esclave qui
cachait son visage douloureux entre ses deux pauvres
mains durcies par le travail, ne pleure plus, Dieu aura
pitié de et te dédommagera de ce que tu as souffert
car tu n'étais pas coupable.

— Dieu me rendra-t-il mon enfant ?

— Peut-être et, certes il punira la goule qui le fit
mourir ou le cacha car je ne puis croire une femme, une
musulmane capable d’un crime si noir. Ignores-tu Ô Am-
beur, que celui qui persécule l’innocent et fait gémir le
malheureux ne trouvera le bien ni dans ce monde ni dans
l’autre ? Il verra la punition dans le lointain au jour où
le ciel sera semblable à de l'argent fondu où les montagnes
ressembleront à des amas de laine agités par le vent (1). Sa
part sera avec les «chitanes maudits »…

Afin d'entendre le récit de la nouvelle esclave, Men-
nouch avait laissé la vaisselle dans une eau bouillante et
savonneuse qui tiédissait lentement à la cuisine, cependant
que, au centre de la cour, la Rifaine criait des malédic-
Lions et des menaces contre la goule, la démonne qui fai-
sait mourir les enfants innocents. Ah ! que n'était-elle un

 

|
|

 

games REG

   

 

© cadi, elle Mennana, pour infliger à la misérable une pu- 4
j nition méritée nf
È Là-bas dans son village, les montagnards auraient al-

È lumé un bûcher et fait périr l'ogresse dans les flammes... K

— Est-ce l'affaire des hommes et Dieu ne sait-il plus fe
venger l’opprimé ? lui demanda sa maîtresse, Va Men-
nouch, va terminer ton travail autrement il nous faudra
manger notre repas dans les assiettes souillées.

— Tu as raison, Madame, dit la Rifaine et elle se ren-
dit à la cuisine où elle déchargea son indignation sur la
malheureuse vaisselle qui n’en pouvait plus. ‘4

Sakina consola de son mieux l’esclave, lui promit de la “
garder aussi longtemps que celle-ci le désirerait, lui donna 4

ssrD:

   
 
   
   
 

 

{1) Le Coran.

BE DM PS PSE NT TT
