 

{
À

 

 

 

{
î
î
|

   
    
   

IX

11 faisait nuit. Les rues de Tanger étaient plongées dans
une obscurité profonde. Dans le quartier des Chrétiens
seulement, la lueur des lampes à pétrole, sortant des portes
grandes ouvertes, inondait la rue et formait sur le pavé ra-
boteux des mares lumineuses. Sous l'arche de la « me-
hakma » (tribunal) du cadi, un cierge placé derrière une
fenêtre grillagée éelairait la veillée studieuse d’un savant
ou les méditations d'un saint, et dessinait sur le mur d’en
face des arabesques délicates. Au souk intérieur des mar-
chands attardés fermaient les portes de leurs étroites bou-
tiques et aux deux côtés de la rue des Siaghines (1) les
gardiens de nuit veillaient cachés dans les -encoignures des
portes où abrités par des tonneaux qui leur servaient de
guérites. Munis de lanternes, de rares passants se hâtaient
vers leur demeure, les uns à pas rapides qui faisaient cla-
quer les semelles de leurs « belaghi » (2) les autres avec

(1) Rue des Siaghines : rue des joailliers.
(2) Belaghi : babouches.

 
