110 AU CŒUR DU HAREM

une lenteur mesurée et la dignité que donnent l'impor-
tance et la richesse. Pami ces derniers était Si Bou-Djemaa
qui revenait de la campagne où il avait passé une agréable
journée chez un sien ami el protégé et s'acheminait sans
enthousiasme vers son quartier, car il craïgnait les re-
proches de Sakina, ses pleurs, el les remarques ironiques
de Mennouch, l'insolente Rifaine. Qu'’allaient-elles dire de
la servante achetée le matin? Certes elles rempliraient
la maison de leurs cris, glapiraient comme des chacals et les
voisins se pencheraient sur les terrasses pour écouter.
Maudites femmes ! L'empêcheraient-elles done de vivre
dans la tranquillité ? I avait bien raison celui qui inter-
rogé par un étranger pour quelle raison les Musulmans
enfermaient-ils leurs épouses, avait répondu

— «Parce que Dieu lElevé enferma le dragon et le
relint prisonnier, la femme étant pire que le dragon nous
craignons qu’elle ne vienne à détruire le monde par sa
ruse et sa méchanceté. »

Lui, Bou-Djemaa, aurait répondu autrement, il aurait
dit :

— Parce que les bêtes féroces ne doivent pas être
laissées en liberté. Sakina était une tigresse, Mennouch
elle-même une paysanne qui coupait le feu et offrait des
repas aux génies sur les pierres au bord de la mer avait
des griffes et entendait régenter les hommes. Que n'était-
elle un oignon il enfoncerait sa tête dans la terre !.. Et
sa femme ? ne s’apercevait-elle donc pas qu'elle était de-
venue ronde comme un tonneau et gonflée comme une
outre ?.. Quel mal cela pouvait-il lui faire qu’il se divertit
un peu avec une négresse, une seule, alors qu'il avait droit
à quatre épouses blanches. Les femmes étaient vrai-
ment étranges ! Elles n’avaient ni intelligence ni raison...
Cette fois Si Bou-Djemaa était bien décidé à leur montrer
qu'il était le maitre et qu'il fallait se tenir devant lui dans
un silence respectueux. Sakina, Mennouch, et l’eselave
elle-même apprendraient à connaître le poids du bâton et...

 

 
