US MERE ES

 

RAPEMEREEER

   

AU CŒUR DU HAREM 111

- Hélé ! cria la voix rude d'un « gardien de la porte ».

Tiré brusquement de sa méditation le cavalier sur-
sauta : « Déja le souk ! »

— Hélé ! répondit-il à l’homme qui lui mit sa lanterne
sous le nez et qui l'ayant reconnu lui souhaita le bien et
lui ouvrit un des battants de < Bab-el-Fahs » (1) après
avoir fait tourner une énorme clef dans la vieille serrure
et tiré des verrous dignes de la porte d'une citadelle.

— Puisse Dieu te venir en aide, répondit le cavalier au
souhait du gardien.

i 11 avanca dans l'ombre épaisse et habitée du souk de
laquelle môntaient des soupirs rauques, des susurrements
de prières, des cris de bêtes et la plainte nostalgique d’une

* flûte bédouine.

Trébuchant sur les tas de paille, de charbon ou de
fruits que gardaient des paysans étendus sur des nattes
“ posées à même le sol et sur la masse tiède des chameaux

venus du Sud qui reposaient immobiles autour de la
coubba de Sidi Mehfi tels des navires échoués sur une plage
ténébreuse, il arriva dans son quartier. Tout dormait dans
la « Mesalla ». Seul le « bakkal » (2) penché sur des cais-
ses remplies de dattes vertes de Marrakech et d'amandes
du Sous, somnolait au fond de sa boutique devant des
Sacs qui bâillaient montrant leurs divers contenus : de la
farine, du sucre et un henné vert, odorant et bien pilé.

! Si Bou-Djemaa eut l'idée d’en acheter pour les femmes,

mais il se souvint à temps qu'il avait résolu d’être sévère

et se fit donner un paquet de cigarettes « Bastos » et une
corde de doum forte, encore fraîche et sentant l'herbe et
l'humidité de la campagne.

— Elle me servira à mettre les «chitanes » à la raison,
pensait-il en la lordant, bien qu'il sût qu’il ne s’en ser-
virait pas.

  

 

 

 

 

   

 

 

 

   

 

 

   
  

() Bab-el-Fahs : Une des portes de Tanger.
(2) Bakkal : épicier arabe.

   

 
