112 AU CŒUR DU HAREM

Arrivé devant sa porte, il s'arrêta un moment. Devait-il
entrer en grondant ou bien feindrait-il la bonne humeur et
la tranquillité ?

Comme: il réfléchissait, un bruit de voix lui arriva et
des éclats de rire.

— Elles ne dorment pas encore, se dit-il, très ennuyé,
car il avait retardé sa venue afin de trouver la « maison »
couchée.

— Puisse Dieu te bénir, Madame, disait une voix in-
connue, c'est la première fois que je ris depuis mon
malheur.

— Y aurait-il des invités chez moi se demanda le ca-
valier ?

11 frappa le bois de son poing et ordonna : Ouvre.

— Ta soirée avec le bien, lui dit Mennouch en ouvrant
la porte sans cesser de rire.

— Comme tu viens tard, fit remarquer Sakina qui pa-
sait d’une humeur charmante.

La nouvelle esclave s’inclina devant lui avec respect et
décence. Il remarqua qu’elle était belle et portait avec élé-
gance les vêtements de Lalla.

Aurait-elle fait un sortilège à ma femme ? se demanda-
t-il et il se réjouit dans son cœur : « Peut-être Sakina
s'était-elle fait une raison et consentait-elle à garder la
servante pour vivre en paix avec l'époux.

I fut détrompé le soir même lorsque, après avoir
soupé, il voulut entrer dans la chambre d’Ambeur. Celle-ci
se jeta à ses pieds et le supplia de la tuer plutôt que d’en
faire sa coneubine ; elle ne voulait pas affliger Lalla qui
était si bonne ; elle avait peur du ressentiment de l'épouse,
elle avait déja tant souffert, elle voulait mourir.

Le chaouch n’insista pas. Il appela Mennouch et l’in-
terrogea. La Rifaine lui raconta l’histoire d’Ambeur.

— Lalla l’aurait-elle menacée, s’informa-t-il ?

— Non, Sidi, Lalla l’aime beaucoup, elle lui a donné
des vêtements et l’a fait asseoir avec nous pour boire le

 

rais

 

 

 
