 

 

   
   

 

AU CŒUR DU HAREM 113

café. Ambeur est honnête et pieuse et ma maîtresse entend
la garder.

— J'attendrai, décida Bou-Djemaa, je la consolerai par
des cadeaux et des promesses et puisqu'elle est bonne et
respectueuse, elle finira par s'entendre avec Sakina.

Mais rien ne tentait la jeune femme et elle ne voulait
pas être consolée. Toujours triste et renfermée, elle pa-
raissait entendre sans cesse le cri de son enfant torturé,
bien que la femme du professeur coranique lui eût assuré
que Madame Zehour la Fassia avait voulu la punir en lui
laissant croire qu’elle avait brûlé l'enfant, mais que le petit
était vivant et se portait bien.

— Ton enfant vit, tu le reverras un jour, s’il plaît à
Dieu, lui assurait-elle souvent.

— Comment vivrait-il, j'ai entendu ses gémissements,
répondait la malheureuse et elle se plongeait dans la tris-
tesse de ses pensées.

Si Bou-Djemaa patienta tout un mois et un autre en-
core, puis comprenant qu'Ambeur se soummettrait ja-
mais il la remit au dellal. Elle partit accompagnée des dons
et des bénédictions de Lalla qui aurait voulu la garder et
des larmes de la Rifaine qui s'était attachée à elle et la
plaignait.

— Elle ne vivra pas longtemps, dit Lalla Zoubida à Sa-
kina, elle a pris la vie en dégoût, elle est trop savante et
trop belle pour être une servante et son cœur est blessé
par le regret des montagnes de son douar natal. Ces gens
du « djebel » ressemblent au rossignol qui ne saurait vivre
captif.

La savante ne se trompait guère, on apprit quelques
mois plus tard qu'Ambeur l'esclave s'était jetée dans une
citerne d'où on l'avait retirée quelques jours plus tard
« gonflée comme une outre. »

— Puisse Dieu lui pardonner et la recevoir dans sa mi-
séricorde, dirent l'épouse du cavalier et Mennouch sincè-

8

 

   

RE PE Sr aie
