114 AU CŒUR DU HAREM

rement affligées, puisse-t-il la récompenser de tout ce
qu'elle a soulert ici-bas.

Furieux de ne pouvoir garder d'autre servante que
Mennouch qui paraissait toujours se moquer de lui, Si
Bou-Djemaa s’en prit à sa femme : il l'insulta, la frappa
lui prit ses robes et ses bijoux, ne lui donna pas d'argent
et jura par la vérité de Moulay Idriss qu'il n’achèterait
plus ni blanches ni noires, mais aurait une nouvelle épouse
sous son Loit.

Vêtue d'une vieille tunique dont la blancheur crue fai-
sait ressortir la pâleur de son visage, les joues pendantes
el ridées, les cheveux auxquels « l’aasfa » ne donnait plus
sa teinte brillante, argentés de fils blancs ; les veux pri-
vés de koheul, enfoncés au fond des orbites profondes,
Lalla Sakina n'était plus qu'une malheureuse vieille femme
qui pouvait inspirer la pitié mais ne réveillerait plus le
désir. Lorsque matin et soir après le repas elle s’inclinait
devant son mari pour lui offrir la cuvette de métal et l’ai-
guière des ablutions, celui-ci se réjouissait en songeant
que bientôt une jeune et jolie femme remplacerait l'é-
pouse âgée.

— Elle est plus laide qu’une guenon de Chaouen et
plus dure à supporter que la mauvaise chance. Lorsque
les fêtes seront passées je demanderai à Si Mohtar de me
donner sa fille Zohra en mariage, Tamo m'assure qu’elle
est semblable à l’hyacinte et à la perle.

 
