 

x

Si Bou-Djemaa n’acheta plus e ni blanches ni noires »,
il ne demanda pas en mariage l’hyacinthe et la perle par-
faite dont lui avait parlé Tamo, car le Mektoub (1) en avait
décidé autrement.

Un matin qu'assis sur les lourds coussins de sparterie
rembourrés de laine qui se trouvaient à l'entrée du consu-
lat, il faisait glisser entre ses doigts les perles de son cha-
pelet et murmurait de vagues prières, deux Etrangères :
une vieille femme et une jeune fille, se présentèrent devant
lui et le prièrent de les annoncer au consul de France.

— Monsieur le consul est occupé en ce moment, dit le
cavalier avec importance, mais si vous voulez attendre un
peu, vous pourrez le voir tout à l'heure.

() Le Mektoub : le destin, la fatalité.

 
