 

116 AU CŒUR DU HAREM

— Attendons, dit la plus vieille des deux femmes en
soupirant.

Si Bou-Djemaa alla chercher deux chaises dans un bu-
reau et les leur offrit poliment, puis tout en paraissant
ne s'occuper que de son chapelet, il les étudia longuement.

La plus âgée des deux chrétiennes était une femme
maigre et jaune aux lèvres minces et aux yeux perçants
qui paraissait avoir beaucoup souffert ; l’autre, sa fille,
était petite, blonde et grasse. Elle parut charmante au ca-
valier qui, toujours galant, lui offrit le collier de jasmin
dont il parfumait son caftan de drap bleu.

La mère sourit reconnaissante, la Nazaréenne le remer-
cia en langue arabe et appela sur lui la bénédiction de
Dieu.

Une heure plus tard, quand le consul enfin libre con-
sentit à recevoir les étrangères, celles-ci étaient devenues
de grandes amies de Si Bou-Djemaa.

Les dames Kalian, les deux chrétiennes, retournèrent
souvent au Consulat pour affaires (leur pays n’était pas
représenté au Maroc) elles causèrent chaque fois très lon-
guement avec leur nouvel ami, lui racontèrent leurs ma-
lheurs passés et ceux qui les affligeaient en ce moment.
Elles vivaient pauvrement, très pauvrement même, de leur
travail. La mère confectionnait des caftans et des gilets
ornés de passementeries el de boutons pour les cavaliers ;
Marina, c'était la fille, brodait des costumes pour les ri-
ches Musulmanes.. Malheureusement le travail des femmes
est comme le charbon de liège qui ne donne ni chaleur ni
profit ; les marchands vendaient leurs denrées au prix de
lor et des perles, les loyers étaient élevés et les mois
fuyaient comme s'ils avaient été poursuivis par des enne-
mis. Si cela continuait, Madame Kalian et sa fille seraient
obligées de tendre la main dans les rues et de manger le
pain de l’aumône.

— Puisse Dieu ne jamais le permettre, disait Si Bou-
Djemaa, puisse-t-il vous envoyer le bien el la satisfaction.

x

   

 

À

manu
