 

 

AU CŒUR DU HAREM 117

— Si seulement Marina pouvait se marier, soupirait la
mère !

— Pourquoi ne se marierai-t-elle pas ? demandait le
cavalier, elle est jeune et pareille à une colombe blanche
et douce.

Cela était vrai, Madame en faisait foi, non qu’elle fut
aveuglée par l'amour maternel, elle connaissait les défauts
de son enfant, mais on pouvait chercher longtemps avant
de trouver une jeune fille plus sage, plus modeste et plus
diligente que Marina. Aussi avait-elle été demandée plu-
sieurs fois en mariage par des Espagnols, des Italiens et
même par un Anglais de Gibraltar qui avait deux maisons
à la plage et un terrain au Marchan.. Mais voilà, elle avait
toujours refusé « tout le monde » sous prétexte qu’elle n’é-
pouserait jamais qu'un Musulman.

— Elle est folle, ne trouvez-vous pas, Sidi ?

Non, Si Bou-Djemaa ne le trouvait pas, il l’admirait
beaucoup, il était heureux d'apprendre que la jolie Marina
n'aimait que les Arabes. Par Dieu ! que n'était-il jeune
encore, il l’épouserait.

Il pria ces dames d'aller trouver Sakina, sa femme, elle
était de bon conseil: « Vous lui direz que je désire lui
offrir un caftan pour la fête qui approche. Madame Kalian
le coudra et Mademoiselle Marina se chargera de le broder.»

— Avec ma tête et mes yeux, dit celle-ci tout heu-
reuse (1).

Sakina reçut les Nazaréennes avec une amabilité un
peu soupçonneuse.

D'où venaient ces femmes ? Qui étaient-elles ? A les en-
tendre dire, toutes ces étrangères étaient des dames et des
princesses, en réalité elles étaient pareilles à ces mauvaises
graines que le vent emporte loin de la prairie natale pour
les mener au beau milieu des blés dont elles volent ensuite
la nourriture et la force.

  

(1) Avec ma tête et mes yeux : de tout mon cœur.

 

 
