PS

SES

sr

ES

Re CES

re

 

RSS

 

 

 

118 AU CŒUR DU HAREM

Habiles, les « madames » feignirent de ne pas s’aper-
cevoir de la froideur de l'accueil. Elles entretinrent Lalla
de mille choses intéressantes, lui dirent combien de tuni-
ques de soie naturelle avait Radia, la femme du Moquad-
dem (1) de quelle étoffe étaient faits les caftans de Ma-
dame Zoubida bent Mohamed ; énumérèrent les bijoux de
Rhimou, la courtisane, dont la voix était un diamant et
dont les lèvres débordaient le miel, expliquèrent par quel
procédé Zehour, l'Algérienne rendait ses mains d'un si
“beau rouge et assurèrent que le koheul qui « ombrait » si
suavement les yeux de Batoul, était bleu et venait du
Cham (2).

A l'heure du thé — laisse-t-on partir des hôtes, même
suspects, sans leur offrir le pain de l'hospitalité ? — Max
rina, à la prière de deux nouvelles visiteuses, chanta en
s’accompagnant de la voix grave du «tar» (3) le poème
encore peu connu à Tanger de Zoubeida la princesse et de
Fadil le guerrier.

 

Zoubeida peigne ses cheveux noirs avec un peigne de cristal
Elle les emméêle de perles et de fleurs
Elle les parfume de rose et de santal
Ambeur, son esclave se jette à ses pieds
— Que ta tête vive mille ans, Madame,
Ton père est mort en combattant

Donne-moi, esclave, mon hennin d’argent

(1) Moquadden : chef d'un quartier.
@) Cham : la Syrie.
G) Tar : tambourin

 

 

CE

tive cc

RE Eenens re

 

 

 
