 

120 AU CŒUR DU HAREM

La princesse dit :

Déchire, Ô esclave, mes vêtements

Jette mon diadème et mes diamants

Au fond du tombeau, El Faddhil m'attend

— Le printemps est-il arrivé que tu enfermes un rossi-
gnol dans La cage ? dit Tamo la Juive qui entrait au mo-
ment où la jéune fille terminait sa chanson parmi les ex-
clamations des visiteuses.

— Pauvre Zoubeida, on ne saurait vivre sans amou:

— L'amour de l'ami est brûlant et surpasse en force
et en profondeur l'affection que le cœur nourrit pour les
parents...

— Un cœur sans amour, une maison sans enfants, voilà
les deux grands déserts de la vie.

— La mère de la beauté (1) nous a visitées cette année
avant l'arrivée du printemps, répondit à Tamo, Lalla tou-
jours aimable, N'as-tu jamais entendu raconter qu’en plein
hiver, certaines fleurs bénies rêvent de la plus belle des sai-
sons et s’épanouissent malgré le froid et la pluie ? Pour-
quoi n’en serait-il pas de même du rossignol ?

— Tu as raison, Madame, les fleurs et les oiseaux peu-
vent arriver quand cela leur plait ; ils sont toujours les
bienvenus, dit la Juive en souriant ironiquement, mais
pourquoi ce gentil chardonneret a-t-il cessé son chant à
ma vue ?

 

() La mère de la beauté : le rossignol.

 

 

4

  
