 

 

#

ll

 

     

AU CŒUR DU HAREM 121

Je craignais d’importuner Madame Sakina, je ne
voulais pas ressembler à ces chanteurs ambulants auxquels
il faut donner un belioum (1) pour leur faire commencer
un récit, mais que cent louis (2) ne peuvent réduire au si-
lence.

— O Marina, dit-on « cesse » à celui qui remplit d'or le
creux de notre main ? répliqua Tamo sans cesser de sou-
rire.

— Je vois que vous vous connaissiez avant de vous ren-
contrer chez moi, dit Lalla d’un ton mi affirmatif, mi in-
terrogateur.

— Oui, nous nous connaissions, dit la «Madame »
comme si elle avait affirmé avoir une grosse fièvre ou
comme si elle avait reconnu à regret devoir une forte
somme à l’épicier Soussi de son quartier.

— Nous nous connaissons assez pour nous apprécier,
assura la Juive d’un air tel que Lalla cru bon de faire di-
version en rappelant à Madame Kalian qu’elle avait promis
de raconter une histoire.

— Celles qui racontent des histoires pendant le jour
auront des enfants teigneux, dit Mennouch.

Les femmes se mirent à rire: « Voyons Mennana, la
< Madame » ne court plus de risque, tout au plus pourrait-
elle avoir des petits enfants obligés de se gratter. »

— Excuse-moi Lalla, je ne puis te raconter l’histoire
promise, car elle parle de Juifs et je ne voudrais pas offen-
ser Tamo.

— Raconte, dit celle-ci doucement, tu amuseras les
visileuses. Quant à moi, pourquoi me fâcherais-je ? Les
aboiements des chiens n’atteignent pas les nuages.

— Suis-je done une chienne ? et, es-tu un nuage ? de-
manda la Nazaréenne offensée.

— Non, je me suis mal expliquée, je voulais parler de

 

 

 

(1) Bélioum : piécette en argent.
(2) Louis : louis,

 
