    
   
 
 
 
     
    
   
    
   
  
   

TR

ne

Re

pr

122 AU CŒUR DU HAREM

ceux qui ont inventé l’histoire et non pas de celle qui la
raconte.

— Tu as voulu retirer ton pied du plat et tu l'as en-
foncé dans la terrine, fit remarquer en riant Aïcha, une
des visiteuses. Ignores-tu que c’est un conte arabe qu’elle
va nous dire ?

— Celui qui accorde le pardon, est appelé généreux,
cita Tamo.

— Laisse le conte pour un autre jour, dit Sakina à
Madame Kalian, Tamo est sous mon toit, elle n’entendra
point de paroles moqueuses pour les gens de sa race.

— Les paroles que tu viens de dire partent d’un cœur
blanc, Lalla, puisse Dieu te donner le bien, dit Tamo, mais
le conte de la chrétienne ne pourra que m'amuser et je l'é-
couterai avec toi. Des siècles d'injures nous ont appris à
tout entendre en silence.

 

<« Il était une fois, commença l'étrangère avec un mau-
vais regard à l'adresse de Tamo, un Musulman qui avait
associé à son commerce un Juif de Marrakech.

< Quand le temps fut arrivé où ceux qui suivent la loi
d'Islam vont accomplir le saint pélerinage, Si Ali le Mu-
sulman, dit à Jacob, son associé : Voici, je te confie le soin
de ma maison et une partie de l’or que je possède et que
je ne veux pas emporter, car je crains la rapacité des « fils
du vent » (1) et les hasards de la route.

— Le chemin du salut ,souhaita Jacob (2).

— Si la volonté de Dieu est que je ne revienne pas...

— Que ce malheur n'arrive jamais !..

— Si je ne reviens plus, tu donneras mon bien aux pau-
vres, si mon pélerinage s’accomplit avec le bien, tu me ren-
dras ce que je t'aurai confié.

() Fils du vent : tribus du désert qui dépouillent les pèlerins.

(2) On dit le chemin du salut : à ceux qui se préparent pour le
saint pèlerinage.

          

>

A ee

ananas

 
