 

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 123

— Puisse le Très Haut te ramener avec la joie et le
bonheur, dit le Juif à voix haute, cependant que dans son
cœur il souhaitait : Puisses-tu ne jamais revenir.

Si Ali s’embarqua à Tanger et pendant de longs mois
on n’entendit plus parler de lui.

A l'arrivée des pélerins, alors que les gens se réunirent
pour aller au devant d'eux et que les confréries firent sor-
tir leurs bannières, Jacob trembla et dit à Sara, sa femme :

— Pourvu que ce « malogrado » (trépassé) ne soit pas
revenu !

— Et qu'importe qu'il revienne ou non ?

—, Comment qu'importe ! J'avais pensé, au cas où Ali
ne reviendrait plus de garder cette richesse et de la pré-
ter à un taux élevé afin d'augmenter le bien de notre petit
Abramico.

— Il n’aimait donc pas l’or pour lui-même ? interrogea
Tamo vexée quoi qu’elle en dit, il y tenait à cause de son
fils.

— Pour lui ou pour son fils, c’est kif kif, répondit Ma-
dame Kalian insolente, et elle continua malgré un regard
peu aimable de Sakina.

— As-tu donné un reçu au Musulman lorsqu'il ’a con-
fié son bien ? demanda Sara à son mari.

— Crois-tu que je porte un bât et des chouar
répondit Jacob.

— Eh bien alors, garde la richesse et tais-toi.

— Et si le Musulman me fait appeler devant le gou-
verneur de la ville ?

— Tu nieras.

— Et s’il demande le serment, que ferai-je ?

— Tu assureras que ta religion te le défend ou bien tu
donneras un beau cadeau au Pacha.

— Déjà des dépenses.

 

ARC

 

 

(1) Chouaris : double panier d'alfa qu’on place sur le bât des
bêtes de somme.

 

 
