   
  
  
    
 
   
    
 
  
   
  
   
   
   

SL a La RE RS ER RES RER CSC

[ LATE

|

124 AU CŒUR DU HAREM

— Veux-tu perdre le bon goût du plat pour épargner
un centime de persil ?..

Or, pendant que les deux époux discutaient, Si Ali, qui
{ avait fait ses dévotions à la coubba du marabout, se diri-
gea vers la demeure de son associé.

— O Jacob, puisse Dieu t'accorder le bien, rends-moi
mon or.

— Quel or ? Seigneur, dit le Juif feignant un étonne-
ment profond.

— Celui que je te confiai lors de mon départ.

— Tu me confias donc du bien avant de partir ? Je ne
m'en souviens guère. Tu me dis : Voici, je te confie le soin
de ma maison... J'ai veillé à tes intérêts comme s’ils avaient
été les miens, que pouvais-je faire de plus ?

— Cesse de plaisanter, Jacob, et rends-moi ce qui m'ap-
partient.

— Bien, montre-moi le reçu que je te donnai en rece-
vant ton bien.

1 — Je n’ai pas de reçu, tu le sais.
} — Depuis quand un Musulman confie-t-il sa richesse
{ à un Juif sans recevoir un « papier » en échange ?
— Tu as raison Juif, un Musulman ne devrait jamais
d confier son bien à un infidèle sans lui demander en échange
| un écrit.
{ — Es-tu une Musulmane, toi ? interrompit pour la se-
conde fois Tamo en s'adressant à la conteuse.
— Ce n’est pas moi qui parle, c’est le marchand du
conte, répondit la « Madame. »
t — Le pélerin, poursuivit-elle, rentra chez lui, parla lon-
guement à sa femme et, ayant pris quelques douros dans
11 son coffre, s’en alla au marché où il acheta un petit singe
de Chaouen, gentil à souhait.

— Le singe, dit Chama, la seconde des visiteuses, inter-
rompant à son tour Madame Kalian, n’est pas véritablement
un animal, il feint seulement de l'être afin de ne pas tra-

/

 

 

ne scnes re =

   
