 

AU CŒUR DU HAREM 125

vailler et de ne pas aller à la guerre, mais son intelligence
et sa ruse le trahisseni.

— Les singes étaient des hommes de la tribu d’Aîla (1)
dont le territoire se trouve sur les bords de la mer Rouge,
assura Sakina, leur occupation était la pêche. Avides de
gain, ils ne se contentaient pas de faire sortir leurs bar-
ques «chaque jour de travail» mais ils jetaient encore
ÿ leurs filets dans la mer le jour du vendredi sans respect
| pour la loi de Dieu. Aussi Notre Seigneur, qu'il soit exalté,
les punit-il en les transformant en bêtes.

— D'autres animaux que les singes furent des hommes
dans le temps passé, commença Mennouch, qui voulait
prouver qu'elle aussi connaissait l’histoire des siècles écou-
lés, ainsi « bellarej » la cigogne, était un méchant cadi, la
tortue une couturière kabyle de la tribu des Beni Abbas et
le lézard

— Tais-toi, Mennouch, ma fille, tu raconteras cela une
autre fois, s’il plaît à Dieu.

— S'il plaît à Dieu, continue.

— $i Ali qui était aussi sage qu'il était pieux se mit
à instruire le singe qu'il avait acheté : « Couirda (2) lui
disait-il, salue ! »

L'animal portait sa pelile main noire à son cœur et à
ses lèvres et courbait gracieusement la tête comme il le
voyait faire à son maître, car les singes savent imiter toul
de l’homme sauf le parler.

— … Embrasse Mamma Sara, disait Ali en lui montrant
un mannequin qui ressemblait à s'y méprendre à la femme
de Jacob.

Couirda embrassait le mannequin et recevait en récom-
pense un morceau de sucre ou bien une poignée de caca-
houettes ou de graines de tournesol salées.

RIRE:

 

  

 

|
À

 
 
   

(1) Aila : ville située sur l:s bords de la Mer Rouge. Ses habi-
tants s'étant obstinés à pêcher le jour du sabbat furent maudits par
David et transformés en singes.

@) Couirda : petit singe.

 

 
