AU CŒUR DU HAREM

. Embrasse papa Yacoub ; continuait le Musulman.

Le singe jelait ses longs bras maigres au cou d’un se-
cond mannequin en caftan gris et tarbouch noir.

— … Les Musulmans entrent au mellah (1) criait tout
à coup le pélerin et l'animal effrayé se cachait dans le
coin le plus sombre et le plus écarté de la maison ou sur
les toits des maisons voisines.

Un mois ne s'était pas encore écoulé depuis l'achat de
Couirda que déjà celui-ci saluait avec grâce, baisait la main
des personnes respectables ou âgées, crachait lorsqu'on
nommait un Musulman et portait la main à sa poitrine
chaque fois qu'il entendait le nom « Fhoudi » (3).

— Cela prouve que c'était un singe raisonnable, dit
Tamo.

— Oh! Il ne savait pas ce qu'il faisait, son maître lui
avait enseigné ces gestes.

— Ne viens-tu pas de me dire que la tête de ces bêtes
est légère ? (3).

Dédaignant de répondre, Madame Kalian poursuivit : Il
faut que je vous dise que Lalla Mennana, la femme du
Hadj, conseillée par son époux, avait fait mille avances à
mamma Sara, avec laquelle elle avait fini par se lier d’a-
mitié en lui envoyant tantôt des plats d’un couscous fine-
ment roulé tantôt des brochettes de mouton au cumin et à
la menthe et des pâtisseries à la mode de Tétouan, de Fez
ou de Tanger.

— Chacun a sa religion, disait-elle à sa voisine, et
Dieu est pour tout le monde !

Mamma Sara qui n’était pas bête, avait commencé par
se méfier, mais lorsque la Musulmane eût flatté sa va-
nité en admirant les traits d'esprit et la gentillesse du pe-
tit Abramico, elle sentit sa méfiance se dissiper et, impru-

() Mellah : le ghetto.
(2) Thoudi : juif.
(3) Ces bêtes sont intelligentes.

 
