 

+ LU LIRE 5 Bean 5 78 pad M ARR PAR ro de er var tacite om sam

EE

AU CŒUR DU HAREM 127

dente, finit par envoyer son enfant chez la voisine bien
que son époux lui répétät sans cesse ces mots si sages :
« Ne te fie pas à un Musulman, fut-il mort et enterré de-
puis quarante ans. »

Chaque matin à son réveil, Abramico, aussitôt habillé,
disait à sa mère : « Je veux aller chez la « malograda » de
la Musulmane, je veux jouer dans sa cour qui est plus
grande et plus belle que la nôtre et manger des gâteaux. »

La mère riait, elle mettait à l'enfant une petite tunique
propre et l’envoyait chez Si Ali où il passait la journée.

A l'heure du Maghrib, Jacob ayant fermé sa boutique,
allait chercher son fils chez le Musulman avec lequel il
échangeait quelques mots. Parfois Abramico, fatigué d’avoir
trop joué dormait dans la chambre des hôtes, chaudement
couvert d’une batania (1) de laine et tenant dans ses peti-
tes mains déjà avides, un pain festonné ou une facousa (2)
ronde et dorée

— Tu parles de mains avides, à Madame, dit Tamo of-
fensée, as-tu jamais regardé les tiennes ? Elles ne sont
vraiment pas jolies.

Madame Kalian rougit, elle avait en effet de vilaines
mains aux ongles bombés et d’une propreté douteuse.

— Zid, zid, (continue) pria Mennouch, voulant éviter
une querelle entre les deux femmes.

— Comment pourrai-je continuer si celle-ci m'inter-
rompt à chaque instan|

— Je ne couperai plus lon récit de mes paroles, pro-
mit Tamo, mais lorsque tu auras fini je raconterai à mon
tour «un exemple, »

— Nous nous réjouirons en t'écoutant, 6, Tamo, dit
Sakina polie.

-— Un samedi soir, continua la « Madame », Jacob qui
était allé à la synagogue rentra plus tard que d’habitude,

 

 

 

(1) Batania : couverture de laine.
(2) Faconsa : gâteau.

 

 

 
