    

128 AU CŒUR DU HAREM

et, croyant son fils couché ne se rendit pas chez le Musul-
man comme il en avait l'habitude.

— Où as-tu laissé le petit ? demanda Mamma Sara.

— Comment ? Il n’est pas encore ici ?

— Non, va le chercher, car il se fait tard.

— Ashkoun, qui est là ? demanda la négresse de Si Ali
entr'ouvrant le volet qui lui permettait d’apercevoir les
visiteurs sans avoir besoin d'ouvrir la porte.

— C'est moi, Embarka, ouvre.

— Que désires-tu, Juif ? Mon maître est couché depuis
longtemps.

— de viens chercher mon fils.

— Ton fils n’est pas chez nous.

— Pas chez vous ? En es-tu sûre, femme ? Demande
à Lalla si Abramico est parti, puisse Dieu accorder la mi-
séricorde à tes parents.

La négresse s’éloigna et revint au bout d’un instant ac-
compagnée de sa maîlresse.

— Qu'arrive-t-il? mon voisin, demanda l'épouse du
Musulman.

— Je venais chercher Abramico et voici que ton es-
clave m'assure qu’il n’est pas chez vous.

— Elle dit vrai, l'enfant est parti depuis plus d’une
heure, une vieille femme juive est venue le chercher.

Yacoub partit, courant comme un fou et pleurant.
If n'osait rentrer à la maison et donner à Sara l’affreuse
nouvelle. Elle en mourrait, certes

11 visita les maisons de ses coreligionnaires (Lalla n’a-
vait-elle pas dit qu’une vieille Juive était allée chercher
Abramico ?) parcourut une dizaine de rues demandant à
tous : « Avez-vous vu mon fils ? > S'arrachant les longues
boucles noires et huileuses qui ornaient ses tempes, il criait
désespérément : « Abramico, mon amour, Abramico ! Cer-
tes un Musulman le voyant si beau a dû l'emmener, un
Musulman l’a tué puisse-t-on l'écorcher vif, ce maudit

 

 

   
