Ar ACL rer 7 dE 8 02 30 dE A AI CAN SRE ed à nds us pat 4 rural nermerenn)

  

AU CŒUR DU HAREM 129

* infidèle, un Musulman a fait mourir mon enfant, l'espoir
W de mes vieux jours. Abramico !.… Abramico !.. »

— Ouoh ! Ouoh ! cria mamma Sara en apprenant son
malheur, ouoh ! ouoh ! ouoh !.…

Effrayées par les cris, les femmes juives accoururent
et unirent leurs lamentations aux siennes : ouoh ! ouoh !
. ouoh!…
| — Le malheur t'a frappée à cause de ton imprudence,
Ô Sara notre sœur, lui disaient-elles. Pourquoi avoir con-
» fié ton fils unique à la femme d’un Musulman ? Ignores-tu

que ces « goïms » nous détestent et que leur joie est faite

de notre malheur ?

ki — Elle paraissait tant aimer mon fils la « noire », la
fille de la noire, (1) la décédée, puisse-t-on crier ouoh (2)
{ sur elle.

— Ouoh ! Ouoh ! Ouoh ! puisse-t-on se lamenter sur
* celui qui a pris Abramico !..
à — Puisse-t-il se voir comme le fuseau, suspendu par la
tête

— Qu'il lui vienne un brûlement qui le brûle !.. (3).

— Puisse-t-il se voir comme un bateau avec de l’eau
aux côtés et du feu dans son cœur ! (4).

— Ouoh ! Ouoh ! Ouoh !.…

La «Madame» imitait l’accent traînant de certains
Juifs marocains avec une telle perfection, elle lançait des
«ouoh » si lamentables, que Tamo elle-même ne put s’em-
W pêcher de rire el s’écria: « Ah ! fille du Chitane, comme
f tu connais bien le parler des gens de ma race, et combien
de Juifs as-tu dû rencontrer et tromper pour les imiter
avec une telle perfection ! »

 

 
    
   
   

(1) La noire : la courtisane.
(2) Ouoh ! ouoh ! : ri lamentable que poussent les juifs maro-
cains lorsqu'ils sont atteints par le malheur.
(3) C'est-à-dire puisse-t-on la pleurer.
(4) Imprécation juive.

 

     
