 

POUSSE SR

 

130 AU CŒUR DU HAREM

— Les Musulmanes intriguées entr'ouvrirent leurs por-
tes, continua Madame Kalian, et glissèrent dans la rue un
coup d'œil prudent et curieux.

— Qu'arrive-t-il à mamma Sara ? s’enquirent-elles.

— Le petit Abramico, le fils de Yacoub, a été volé par
des inconnus.

— Pauvre Sara ! compatirent la plupart des femmes
arabes, car une mère peut comprendre la peine d’une mère, à
mais quelques épouses moins compatissantes ou plus fana-
tiques refermèrent leur porte en disant : Bah ! un Juif de
moins !.…

On chercha l’enfant toute la nuit dans les quartiers de
la ville et de la banlieue et, au matin, Jacob « fit sortir »
le crieur public. Abramico ne fut retrouvé « ni au ciel ni
sur la terre. »

A midi, Madame Mennana envoya du couscous à Sara
et Si Ali vint informer le marchand que le Pacha à sa
prière faisait faire des recherches chez les paysans des tri-
bus voisines. < Rien ne m'enlèvera de la tête dit-il, que ton
fils est victime d’un sortilège. »

— Pourquoi lui aurait-on fait un « sehour » ? (1). Mon
enfant a-i-il des ennemis
— Ton enfant n’a pas d'ennemis, mais tu en as, toi.

-— Qui te porte à penser que mon petit est victime d’un
D < sehour » ?

1 —— Ecoute, hier, après ta venue chez nous, un petit
À singe s’est introduit dans l'appartement de ma femme et.
| -— Qu'’à done à voir cet animal avec mon enfant ?

ses

er

>

 

— Ce singe portait les vêtements d’Abramico.
— O Dieu d'Abraham, d’Isaac et de Jacob ! Cela est-il
À possible ? Il faut que je voie ce singe.
[ — Viens chez moi, tu le verras.
1! Réunies au cœur de la maison de Si Ali, les femmes
étonnées admiraient une de ces gracieuses petites bêtes qui

 

 

(D) Schour : sortilège.

 
