PATPAIID

 

AU CŒUR DU HAREM 131

abondent dans les montagnes de Chechaouen ; elles lui of-
fraient des pois rôtis, des graines de melon salées et du
sucre qu'il acceptait en faisant de réjouissantes grimaces,
et les fourrait dans sa bouche en une quantité telle que ses
bajoues se gonflaient et formaient deux poches violacées
aux deux côtés de son visage noir et vieillot.

j A la vue de Si Ali, qui entrait accompagné de Jacob,

è le singe poussa un petit eri de joie, s’approcha de lui et

lui baisa respectueusement la main.

— Appelle-le, dit le Musulman au Juif.

— Comment l’appellerai-je ?

— Dis-lui : viens, Couirda.

— Viens, Couirda, répéta Jacob docilement, mais le
singe lui fit une affreuse grimace et refusa de bouger.

— Dis-lui : «viens, Abramico », suggéra Si Ali.

— Viens, Abramico, répéta le marchand en hésitant.

Le singe obéit.

— Embrasse ton père, ordonna le Musulman.

Couirda jeta ses bras noirs autour du cou du Juif.

— Ajouba ! Ô merveille, s'écrièrent les femmes et Jacob
4 lui-même.

On fit venir mamma Sara que le singe embrassa sans
attendre l’ordre de son maître, car il crut reconnaître le
mannequin qu’on lui montrait tous les jours.

— Oh! Oh! c’est notre enfant, Jacob, dit-elle à son
époux, c’est notre fils, il n’y a point de doute, un Musulman
a dû lui faire un « sehour. »

Le rabbin du quartier fut mandé. I] opina comme
mamma Sara et le Musulman : Abramico était victime du
pouvoir d’un sorcier :

— N'avez-vous pas d’ennemis ? demanda-t-il à ses co-
religionnaires. s

Madame Sara se hâta de répondre qu’elle et son mari
étaient d’honnèêtes gens, qu'ils n'avaient jamais fait de tort
à personne et que, par conséquent, ils ne se connaissaient
pas d’ennemis

 

 

RATE

 

ÿ

 
   
   

 

  
