 

OC RE ere

132 AU CŒUR DU HAREM

— Aurais-tu volé un frère, demanda encore le «ha-
zan » ? (1).

Non, Jacob n'avait pas volé un frère.

Je suis sans péché, dit-il, je n'ai jamais trompé que
des Chrétiens et des Musulmans.

— N'est-ce donc pas un péché ? demanda le rabbin qui
était un homme honnête et pieux, et il ajouta : « Aurais-tu
pris le bien d’un pélerin ? »

Hélas ! Oui, Jacob avait volé non seulement un pélerin,
mais plusieurs, seulement il ne pouvait le dire à l'honnête
rabbin. I répéta: «Je n'ai rien pris à un pélerin, je le
jure par ta santé (car bien que respectueux des mérites du
saint homme, le rusé marchand tenait infiniment plus à
sa vie qu’à celle de son frère de race).

Je ne sais que penser, dit le « hazam » perplexe.

— O Juif, dit enfin Si Ali, je connais un savant, versé
dans la science des merveilles (2) peut-être pourra-t-il ren-
dre à ton fils sa forme primitive.

— Allons trouver ce savant, puisse Dieu le combler de
bénédictions !

Attends un moment, ce savant te demandera beau-
coup d'argent, es-tu disposé à le donner ?

— Combien me demandera-t-il ? Je pense qu’il voudra
bien faire un petit rabais sur le prix ordinaire pour un
père malheureux.

— I ne te fera aucun rabais et son prix est élevé. Vois
si cela peut te convenir.

— Je suis un pauvre homme, seigneur, mais sans doute
mes coreligionnaires voudront-ils me venir en aide, dit
Jacob, qui ne voulait pas confesser qu'il était riche, car il
n’ignorait point que celui qui a du miel chez lui est visité
par les mouches.

— Combien penses-tu qu'il me demandera ?

 

    

 

 

(1) Hazan : rabbin. L
(2) La science des merveilles : la magie.

 

 
