 

|

 

Ne AN NO re

AU CŒUR DU HAREM 133

— Il ne te demandera pas moins de...

Ici le Musulman nomma la somme que lui avait volé
son associé.

— C’est trop, c'est vraiment trop, c'est de la folie, s’é-
cria le Juif, ce Musulman abuse de ma situation, il veut
me réduire à la misère...

— Il ne veut rien du tout, il ne te connaît pas, c’est toi
qui souhaites rendre à ton enfant sa forme primitive.

— Oui, oui, sans doute, mais cela est trop cher. ne
consentirait-il pas à me servir pour. ?

Ici Jacob nomma le quart de la somme demandée.

— Il ne diminuera pas d’un « guerch » de ce que j'ai
dit, répondit le Musulman, mais qu'importe après tout ?
Ton fils est vraiment mignon en singe ; il fait des grimaces
amusantes ét gagne tous les cœurs par sa gentillesse.
Viens, Abramico, viens embrasser ton père.

Effrayé par toutes ces discussions, le petit singe sauta
sur Jacob et le mordit à l'oreille.

— O ma mère ! Oh Seigneur ! gémit le malheureux, le
pauvre enfant ne m'aime plus, il ne veut pas demeurer dans
l'état où il se trouve.

Désolée, mamma Sara prit l’animal dans ses bras et le
couvrit de baisers en disant: «Mon amour, ma consola-
tion, ma prunelle, chéri de sa mère, puisse Dieu maudire
ton père s’il refuse de Le rendre ton apparence d’homme. »

— Mais je suis pauvre, Sara.

— Pauvre, toi ? Allons ne mens plus, tu sais que nous
possédons la somme demandée par le savant et bien davan-
tage.. A quoi notre or nous servira-t-il s’il ne peut sauver
notre enfant ?

— Tais-toi, souffla Jacob à sa femme, tais-toi, feins de
vouloir garder le petit tel qu’il est en ce moment afin que
le savant nous consente un rabais.

— Ce qui arrive aujourd’hui, dit alors le Musulman
avec sévérité, n’est que le commencement des malheurs

 

 

   

ai
