AU CŒUR DU HAREM

qui s’abattront sur loi pour avoir gardé le bien d’un pé-
lerin.

— Je n’ai rien volé, je jure par la santé de...

— Ne jure rien du tout, cria sa femme furieuse, rends
son or à ce « goïm » (1) et sauve notre enfant.

Que pouvait faire Jaëob ? Il alla chercher l'or au fond
de son silo et le donna au Musulman.

— Fais venir le savant maintenant, lui dit-il.

— Point n’est besoin d'un savant, répondit Si Ali qui
ouvrit la porte de la cuisine où Abramico barbouillé de con-
fiture déjeunait avec les enfants de Mennana.

— Que Dieu maudisse les Musulmans, dit Jacob à sa
femme comme ils rentraient chez eux, ils ne savent que
tromper les malheureux Juifs.

— Que dis-tu de mon conte ? demanda la « Madame »
à Tamo, lorsqu'elle eût terminé son récit.

— Rien sinon qu'il a été inventé par les Musulmans et
raconté par une Chrétienne,

— Bien répondu, approuva Sakina. A ton tour main-
tenant de nous distraire et ne crains pas de nous offenser
en nous rendant le change de notre monnaie.

— Je vais vous dire un conte de Djouha (2), vous le
connaissez sans doute, car il est dans la bouche de tous les
Marocains et nul ne pourrait prétendre qu'il fut inventé
par un Juif.

— Raconte, dirent les visiteuses, riant déjà au seul
nom de Djouba.

— ]1 m'est parvenu, commença la Juive, que Si Djouha
le Fassi avait loué une maison dans un vieux quartier, non
loin de la demeure de Mousa, le bijoutier juif.

Au cœur de la maison du Musulman, un arbre s'élevait
aussi haut que le minaret d’une mosquée et ses branches se
penchaient sur la cour de Moussa, une cour découverte, où

() Goim : non juif, Gentil.
€) Djouha : boulfon marocain,

 
