TT

À

   
 
 
 
 
    

 

AU CŒUR DU HAREM 135

chaque soir, le bijoutier et sa famille se réunissaient pour
souper à la lueur d'un quandil (1) Djouha qui était cu-
rieux grimpait sur l'arbre et regardait chez le voisin. Il
voyait les femmes grignoter des graines de melon et con-
fectionner avec de la soie de diverses couleurs les boutons
qui ornent les caftans des Musulmans ; les hommes discu-
ter en fumant et en buvant de l’eau de vie de figues et les
vieillards en foulard bleu à pois blancs s'endormir sur les
livres saints.

Après souper, tous les Juifs se retiraient excepté Moussa
qui étendait son tapis de prière sur les zelliges (2) levait
les mains au ciel et disait: «O! Dieu de mes pères !
Ajoute, je te prie, la richesse à ma richesse et concède-moi
une bonne place au paradis. »

— C’est le conteur arabe qui parle, expliqua Tamo, ja-
mais un de mes frères ne pria ainsi.

— C’est toi qui le dis, répondit la « Madama » qui déci-
dément n’aimait pas la Juive.

— Nous te croyons, femme, assura Sakina, tu dois
être mieux informée que nous, de ce qui touche à vos
croyances.

— Djouha, poursuivit Tamo, entendit la prière du voi-
sin et se réjouit. « Il faut, pensa-t-il, que j’allège cet infi-
dèle d’une partie de son or. »

Ayant décidé cela dans son âme, il appela d’une voix
grave et lointaine : « O, Moussa, mon serviteur, j'ai exaucé
ta prière, tu auras les biens de ce monde et je te perret-
trai en outre de choisir l'endroit que tu habiteras au para-
radis après ta mort. Mais il faut que tu emportes tes ri-
chesses, car elles pourraient, durant ton abscence, exposer
ta femme et tes enfants à de grandes tentations. »

(1) Quandil : lampe à huile.
(2) Les Musulmans se Renan sur des tapis de feutre afin
de ne pas souiller leur vêtement au moment de la prière.

 

MR RE RE Re PR
