 

 

RL Y EE EN Ne

   

136 AU CŒUR DU HAREM

— J'emporterai mon or et mes bijoux, Seigneur, ré-
pondit le Juif tout heureux.

Le soir même il raconta à sa femme : « Demain, je ver-
rai le paradis de Dieu et j'y choisirai l’endroit où je veux
habiter après ma mort. »

Simita, la femme du bijoutier, fut très intéressée par
ce que lui avait dit son mari et elle ne cessa de l’interroger
pendant toute la soirée.

— Y a-t-il des Tures au Djenna ? (1).

— Nous leur avons laissé un petit coin, répondit Moussa
avec importance, comme si le paradis lui avait appartenu.

— Et des Musulmans ?

— Crois-tu que le ciel soit une écurie ?

— Ah! Ah! Ah! dit Madame Kalian en éclatant de
rire, Tamo n'envoie pas dire aux Musulmans quelle opi-
nion ses coreligionnaires ont d’eux.

— Je te répète ce que tu m'as dit tout à l'heure:
« Cette histoire a été inventée par des Marocains et je ne
fais que répéter leurs paroles. »

Le lendemain Djouha attacha un large panier de doum
à un crochet de fer et le crochet de fer à une des branches
de l'arbre qui était dans la cour. A l'heure où le Juif com-
mençait sa prière il grimpa sur cette même branche et ap-
pela : « O Moussa !, mon serviteur, es-tu prêt à visiter le
paradis ? »

— Je suis prêt, Seigneur, répondit l’homme.

— Bien, mets la richesse dans le panier que voici afin
qu’elle monte avec toi.

Moussa avait enfermé son or et ses pierres précieuses
dans une cassette qu’il plaça au fond du panier.

— Tout est-il bien dans la cassette ? interrogea Djouha
en déguisant sa voix.

— Tout y est, Sidna, répondit le bijoutier en essayant
de s’asseoir dans le panier. Mais déjà Djouha tiraît sur le

 

Q) Djana : paradis.

 

 
