AU CŒUR DU HAREM 137,

 

crochet et le crochet tirait sur la corde qui attachait le
( panier. Le trésor du malheureux Juif disparut entre les
branches et jamais plus Moussa le bijoutier ne revit les
joyaux qui faisaient sa richesse et son orgueil.….

— Pauvre Moussa dirent les femmes en riant, mais
aussi il était par trop naïf.

— C'est ce que je voulais vous faire dire, triompha la
Juive, il était trop naïf, et cependant on accuse mes frères
de ruse en toute occasion. Je connais une «centaine et
i sa mère» de contes arabes et toujours un malheureux
i «ijoudi » y est «roulé» par un Musulman. Qu'est-ce que
{ cela prouve sinon que les gens de ma race sont simples et
} crédules et que les Chrétiens abusent de leur bonne foi ?
j — Tu dis les Chrétiens, car tu crains les Musulmans
î observa Madame Kalian.

# — Pourquoi craindrais-je les Musulmans plus que je
is ne crains les Nazaréens ?

— Allons, ne recommencez pas vos discussions, dit

Lalla ; partout dans le monde « on fait cuire des fèves » (1).
Ignores-tu «Madama >» qu'on dit au pays des Algériens
qu'il faut dix Chrétiens pour tromper un Juif et dix Juifs
pour tromper un Kabyle ?
1 — Dieu a fait toutes les religions, conclut Mennouch
sagement et tout comme les Arabes, les Juifs descendent
de notre père Abraham — Dieu soit satisfait de lui —
C'est du moins ce que m'a dit Zouleima bent El Feqih, qu
est une savante.

— Tu as parlé juste, dit Tamo et elle se leva pour
prendre congé car le soir approchait et sa progéniture nom-
breuse et affamée ne pouvait tarder à venir de l’école de
l'Alliance (2). Les deux autres visiteuses s’éloignèrent
aussi après «mille salams » et des compliments sans fin.
Restées seules les Chrétiennes dirent à Lalla : « Ton époux

 

 

(1) 11 y a partout des bons et des mauvais.
(2) L'école de l'Alliance Israélite.

  
