 

 

 

 

138 AU CŒUR DU HA!

 

— puisse Dieu te le garder longtemps — auquel nous avons
raconté les peines qui affligent notre vie, nous a envoyées
vers toi. « Elle est de bon conseil, nous a-t-il dit, et mieux
que moi elle pourra vous guider. Allez la voir de ma part,
dites-lui que mon désir est de lui offrir un eaftan pour la
fête et que je vous ai chargées de le lui choisir sans regar-
der au prix. Nous venons donc te prier de nous dire quel
est lon goût et quelles sont les broderies que tu préfères
afin que dès demain nous puissions commencer le vête-
ment que tu porteras avec le bonheur et la santé au pro-
chain Aid. :

Sakina se réjouit grandement dans son cœur ; Sidi lui
envoyail des Chréliennes afin de lui permettre d'exercer
la charité et il lui offrait un caftan neuf orné de broderies.
Il n’était donc plus fâché ?

Une autre fois, poursuivirent les dames Kalian, quand
tu auras un peu de temps devant toi, nous viendrons te
prier de t’intéresser à nous et de nous conseiller.

— Pourquoi attendre à une autre fois pour me dire ce
qui vous afilige ? Parlez maintenant puisque nous voilà
réunies dans le bien. Mais attendez, il faut que je vous
offre un présent, car les Musulmans, vous ne l’ignorez
point, ont l'habitude de récompenser les porteurs de joyeu-
ses nouvelles.

A l'heure de « l’achaa » (1) Sakina charmée parla des
Nazaréennes à son époux. « Que ne sont-elles mes voisines,
je les verrais tous les jours et leur présence élargirait mon
esprit.» (2).

Le chaouch recommanda la prudence. Il fallait ne pas
oublier que ces femmes étaient des étrangères ; qu’elles
avaient d’autres mœurs, d’autres idées que les Marocai-
nes. Elles pourraient offenser Sakina sans le vouloir...

— Des ‘étrangères, dis-tu ? s’écria Lalla, elles parlent

 

 

(1) L'achaa : le souper. Re
(2) Elargirait mon esprit : cela me distrairait.

 

|

  
 
 
 
 
 
 
  
    
