AU CŒUR DU HAREM

arabe mieux que nous et rien de ce que nous pensons ne
leur est caché. Marina chante et danse comme une «che-
iha » (danseuse) sa mère est une véritable faiseuse de sor-
tilèges, elle sait conjurer le mauvais œil, prédire l'avenir
et dissoudre les liaisons coupables. Elle n’ignore pas non
plus quelles herbes sont salutaires et quels animaux pré-
sagent le bonheur. Leurs voyages ont été nombreux et
lointains ; les souks parfumés de Tunis les connaissent
ainsi que les roses de l’Ariane, Alger les accueillit et Da-
mas du Cham aussi (Syrie) Le monde est leur patrie et
leur cœur est tourné vers le saint Islam.

— C’est bien, dit Si Bou-Djemaa tout heureux, je n’a-
jouterai plus rien puisque ces Chrétiennes te plaisent.
Après tout, ajoula-t-il, leur amitié pourrait être utile pour
toi, car elles sont habiles dans l’art de coudre et de bro-
der et connaissent toutes sortes de secrets pour rajeunir
et embellir les épouses.

 
