   

XI

— Elles sont venues à moi comme des messagères de
bonheur après une longue attente anxieuse, dit Sakina à
son amie Rehimou en lui parlant des dames Kalian.…

En effet, le bonheur paraissait avoir pénétré dans la
maison à leur suite. Redevenu aimable et affectueux le ca-
valier comblait sa femme de présents, il ne parlait plus
d'acheter des esclaves et avait oublié ses projets de ma-
riage.

Lalla était heureuse et ne cessait d'exprimer sa recon-
naissance à sés nouvelles amies devenues ses conseillères
et ses confidentes.

— Il faut toujours rire quand l'époux vient à la maison,
lui disaient-elles, car l’homme est l'ennemi des larmes...
Ne laisse pas comprendre à Sidi que tu es jalouse, il se

 
