142 AU CŒUR DU HAREM

croirait du mérite, feins l'indifférence, pare-toi, ris, chante...

— Je suis trop vieille pour rire et chanter, répondait
Lalla.

— Trop vieille ? Toi ? Tu es folle! Tu n'as pas une
seule ride, tes cheveux sont longs et épais, tes yeux noirs
brillent depuis que tu as cessé de pleurer. Crois-moi, Sa-
kina aucun homme ne vaut la peine que nous versions des
larmes pour lui. le serviteur n’a de constance que dans
l'infidélité et d'affection que pour celles qui le mépriseni.

— Vos paroles, disait Sakina, sont pareilles à des per-
les, on en ferait des colliers de sagesse.

Les dames Kalian ne donnaient pas à leur amie musul-
mane que de sages conseils ; elles lui apportaient des pà-
tes et des fards qui sentaient bon les fleurs et donnaient
aux joues la fraicheur du matin et les couleurs de la rose ;
lui taillaient dans la soie et le brocart, des caftans
«< feuille de pavot » « pousse d'amandier » ou « miel nou-
veau » qu'elles brodaient de fils chatoyants et fixaient sur
son front entre les longues franges des foulards, des bro-
ches en forme d'étoile ou de croissant lunaire.

— Comme tu embellis, Madame, lui disait Mennouch,
sincèrement admirative, vingt années ont été diminuées de
ton âge depuis que tu fréquentes les Nazaréennes.

— Comme tu embellis, disait aimable l'époux et dans
le demi-jour de la chambre des hôtes, l'œil rond du mi-
roir répétait : O Sakina, ta beauté a augmenté et tes ans
ont diminué.

Le cavalier aussi avait changé depuis que la « Madama »
et sa fille visitaient la maison. Certes même avant d’avoir
fait leur connaissance l'élégance de ses vêtements et son air
de dédaigneux ennui lui avaient attiré la considération des
Tangérois et des Etrangers, sans réussir pourtant à lui
gagner leur estime et leur affection : maintenant il jouis-
sait de la sympathie de tous, car son air de dédain avait
disparu, il ne marchait plus sans regarder ni à droite ni à

 

 

 
