AU CŒUR DU HAREM 143

gauche son attention tournée vers les pensées de son cœur,
mais il souriait aux gens, les saluait d’un « salamou ali-
koum» (1) amical et levait la tête comme la lèvent les
hommes qui ont un grand sujet de contentement ou d’or-
gueil.

— Si Bou-Djemaa est entré de nouveau dans le jardin
de la jeunesse, disaient les voisines en le voyant passer
tout enveloppé de son burnous bleu, les yeux brillants et
les mains remplies de jasmins.

— Il marche dans les rues comme un printemps, on
voit bien qu'il a ce qu’il lui faut et qu’il ne demande pas
autre chose, dit Tamo à Sakina. Cette bonne parole lui
valut une livre de sucre, un paquet de thé et plusieurs pe-
tits pains festonnés.

Les herbes de l’Achoura (2) et les encens magiques au-
raient-ils après tout réussi à changer le cœur de Sidi ? se
demandait Mennouch qui du fond de sa cuisine, entendait
la voix rauque du cavalier s'essayer à des chansons kaby-
les tendres et mélancoliques : É

Combien je suis affligé de ma destinée cruelle
Qui m'a séparé à jamais de mon amour ?
Nous avions mangé le même pain

Nous avions dormi sous la même tente

Nous n’avions qu'une joie et une douleur
Pour nos cœurs fraternels..

Maintenant les pays nous séparent

Les montagnes et les fleuves

Et la vie, toute la vie.

Nous avons deux âmes et deux destinées

(1) Salamou alikoum : que le salut soit sur vous.

(2) Achoura : le 10 du mois arabe de Moharrem, c’est pour les
Marocains une fête où réapparaissent d'anciennes réjouissances lo-
cales plus qu'à demi paiennes.

 
