RARE va

 

144 AU CŒUR DU HAREM

O montagnes de Mina, à montagnes !
1 La mort est moins cruelle que la séparation.

 

!
i
4

Tu es parti, mon cœur saigne par la blessure
Que me fait le poignard de ton absence

Par le mal de l'avoir perdu, ô mon ami ! %
Mes nuits sont visitées par les larmes f
Et mes jours sont pareils au désert brûlant

     

O montagnes de Mina, Ô montagnes ! !
La mort est moins cruelle que la séparalion ! y

Ni les encens et les herbes, ni les écrits et les formules k
magiques n'avaient agi sur Si Bou-Djemaa et cependant M
il était heureux, car il gardait un secret au fond de sa poi-
trine et les présages de bonheur se multipliaient autour
de lui : un Chrétien s'était penché sur ses rêves (1). En sor-
tant de chez lui un matin, il avait trouvé un talisman sur
lequel un attribut des attributs de Dieu « élait tracé », une
colombe blanche avait pris son vol «du côté de la main
droite » du cavalier et un rosier de la cour, qui jamais au-

(1) II avait vu un chrétien dans ses rêves ce qui est un présage
.de bonheur.

    
