 

 

AU CŒUR DU HAREM

paravant n'avait consenti à donner des fleurs, s'était mis
à rêver, et, en plein hiver s'était couvert de bouquets pâles
et légèrement rosés...

Mais ce qui avait le plus frappé le Marocain supersti-
tieux c'était la rencontre qu'il avait faite de Moustapha,
le fou, qui promenaïit ses haillons pittoresques dans le quar-
tier en murmurant des invocations pieuses et en montrant
sa nudité à ceux qui lui demandaient l'heure.

Moustapha s'était approché du cavalier comme celui-
ci tirait de la large poche de son caftan un sac de filali (1)
brodé de fil d'or.

— Donne-moi ce sac, lui avait-il dit, en désignant d'un
doigt malpropre l’objet qu'il convoitait, nous vous donne-
rons un enfant.

"Si Bou-Djemaa avait donné le sac et le fou s'était éloi-
gné en répétant quelques-unes de ces bénédictions dont les
mendiants gratifient les donateurs généreux :

— Puisses-Lu arriver à l’objet de tes désirs. Puisse Dieu
le Généreux, des Généreux t’accorder le souhait de ton
cœur. El il avait ajouté, car il était savant : « Ceux qui
n'usent de leur richesse que pour plaire à Dieu et qui sont
contents dans la pratique des vertus, ressemblent à un jar-
din placé sur une colline : une pluie favorable et la rosée
désaltèrent la terre et font croître ses productions en abon-
dance. Dieu voit vos actions.: (2)

Comme il s'éloignait tenant le beau sac de Filali, un
groupe de musulmans arrêtés devant la mesallah lui en-
tendil prononcer plusieurs fois de suite, avec crainte et
respect ces étranges paroles :

— Je viens. Je viens, bientôt une vie sera ajoutée à
la coupe de la vie et une âme sera tentée... Quel est le plus

coupable ? Celui qui donne l'existence dans le péché ou bien
celui qui la retranche ?

() Filali : cuir du Tafilalet.
(2) Le Coran. chapitre II, verset 267.

 

 
