ñ
î

 

EE

 

  

XII

Les dernières pluies étaient tombées, le chergui es-
sayait son souffle puissant sur la baie qui scintillait à la
grande clarté du soleil. Dans les voiles que leur tissaient
les vapeurs ténues qui s’élevaient de la mer et de l’oued, les
collines et les monts tremblaient et les campagnes élaient
toutes blondes de la maturité des moissons.

Chaque jour ajoutait à la chaleur de l'air. les roses se
fanaient dans les jardins intérieurs et les orangeraies se
dépouillaient de leurs fruits, car Dieu envoyait l'été, la
saison bienveillante aux animaux et aux pauvres, mais
dure aux étrangers venus d'au delà la mer Centrale (1).

Déjà les ambassadeurs chrétiens qui, au printemps,
avaient présenté à notre seigneur le Sultan puisse Dieu
prolonger son existence — le salut et les présents des rois
étrangers, quittaient Fez el rentraient à Tanger pour se
diriger ensuite vers leur pays dont le soleil moins ardent
que le nôtre convenait à leur santé.

 

(1) La mer Centrale : la mer Méditerranée,

DTA ARTE TER CET En

 

 
