 

 

   

148 AU CŒUR DU HAREM

Le Ministre de France tout comme les autres partait ;
il se rendait à Paris et Si Bou-Djemaa le meilleur, le plus
fidèle des cavaliers l’accompagnait.

Demeurée seule avec Mennouch, Sakina s'ennuya. Ses
voisines quittaient presque toutes le quartier : les unes
pour visiter les tombeaux des saints dont elles attendaient
quelque grâce, les autres afin de revoir leur famille ou pour
s'installer au Marshan ou à la montagne et y passer l'été
dans les jardins qui descendaient vers la mer.

Les dames Kalian elles-mêmes qui ient promis au
cavalier de ne pas abandonner sa femme, s'étaient absen-
tées et ne donnaient pas de leurs nouvelles. Ainsi les jours
de la chaleur se traïnaient-ils lourds et désespérément
longs pour Lalla qui ne pouvait sortir en l'absence de l’é-
poux, ne recevait personne et n'avait d’autres distrac-
tions que quelques causeries sur la terrasse avec de vieil-
les femmes trop pauvres pour quitter le quartier, ou les
visites de Tamo dont la société était agréable à la vérité,
car elle connaissait les gens de la « haouma » (1) et de la
ville et aucun événement grand ou petit n’était ignoré d'elle.

La Juive venait de temps en temps s'asseoir avec Lalla
et Mennouch dans la cour ombragée que le vent remplissait
comme une conque du murmure assourdi de la mer et des
senteurs de la campagne. Elle offrait à la curiosité des re-
cluses les nouvelles importantes et les ragots non moins
importants, comme elle aurait offert à leur gourmandise
un panier de fruits mûrs ou des huîtres récemment dé-
tachées du rocher et sentant encore bon les algues et l'air
frais et salé de la plage. .

—— On avait lu à la grande mosquée une lettre de notre
seigneur le Sultan — puisse Dieu prolonger sa vie — di-
sait-elle ; deux bateaux chrétiens étaient entrés en rade et
les hommes qu'ils contenaient étaient tombés sur la ville

 

 

 

(1) Haouma : quartier.

   

 

 
