 

 

AU CŒUR DU HAREM 149

comme une armée de sauterelles sur un champ d'orge.
Le pacha avait fait donner la bastonnade aux malfaiteurs.
Si Rachid mariait sa fille unique à un étranger. Dans le
quartier de la Casbah, on avait vu plusieurs nuits de suite,
un énorme chat noir sortir d’une maison en ruines. il
avait des yeux de feu et la queue d’un serpent.

— Qu'’as-tu appris des « Madames » ? demandait Sakina
qui regrettait ses amies.

— Rien, on ne les voit plus dans le quartier, c’est tout
ce que je peux te dire.

— Sais-tu, dit-elle enfin un jour, pourquoi les « Ma-
dames » Kalian ne viennent plus chez toi ?

— Non, je ne le sais pas.

— Marina est malade et le docteur chrétien lui a or-
donné d'aller se reposer à la campagne.

— Qui te l’a dit ?

— Sa mère. Je l’ai rencontrée au petit souk. Elle venait
voir un savant, il lui avait conseillé de mener sa fille « voir
couler l’eau ».

— Pourquoi ?

— Parce que celui qui regarde le cours de la rivière,
l’eau emporte son mal.

— C'est vrai. Mais pourquoi la « madama » n'est-elle
pas venue me dire que Marina était souffrante ?

— Je ne le sais pas, Lalla, il faudra le lui demander.
Les gens assurent que la jeune fille a vu un génie. Elle
venait de la ville et s'apprétait à descendre le raidillon qui
se trouve devant le four lorsqu'elle aperçut sur la blan-
cheur du chemin éclairé par la lune, une outre vide qu'elle
prit d’abord pour une bête et voulut écarter. A son ap-
proche l'outre commença à gonfler comme si un vent l'avait
remplie, elle roula vers les jardins en grossissant tou-
jours et...

— Au nom de Dieu ! Bismillah !

— Elle roula et s'arrêta devant la porte de la « ma-
dama ». Marina que la peur avait rendue muette put enfin

 
