 

150 AU CŒUR DU HAREM

appeler au secours après avoir prononcé le nom de l’Elevé.
L'outre disparut alors mais la jeune fille commença à dé-
périr, elle gonfla comme la guerba (1) pâlit et fut brûlée
de fièvre...

— Aussi pourquoi Marina revient-elle seule par les
chemins à la tombée de la nuit ? Ignore-t-elle que le four
est hanté ? demanda une vieille femme qui venait d'arriver
par la terrasse et s’installait auprès de Sakina ; pas plus
loin que la semaine dernière notre Rehimou a vu sur ce
même chemin un bouc noir comme la poix et qui avait
une langue de feu.

— Sans doute pensait-elle qu'elle ne courait aucun dan-
ger, car on sait que les génies n'attaquent pas les Chrétiens.

La visiteuse tira de sa poche un mouchoir à carreaux
rouges et jaunes, une tabalière faite d’un roseau et fermée
par un bouchon de liège, elle fit tomber sur le dos de sa
main ridée une fine poussière de labac et, l'ayant respirée
avec volupté, elle se moucha et dit : « Les djenouns, on
le sait, n’attaquent point les Chrétiens, mais il est d’autres
ennemis que doivent craindre les jolies filles qui se pro-
mènent seules le soir ».

— Tu dis bien, approuva Tamo, mais Sakina lança un
regard noir à la vieille femme à laquelle elle n’osait par
respect pour son grand âge, dire tout ce qu'elle pensait de
sa réflexion.

— Si tu vois la < madama » dis-lui de venir me trouver,
car c’est dans le malheur qu'on a besoin de ses amis, pria-
t-elle, s'adressant à la Juive.

— Entendre c'est obéir, répondit celle-ci.

Quelques jours plus tard Madame Kalian vint s’excuser
auprès de Lalla : «J'ai rencontré Tamo, elle m'a répété
tes paroles. Excuse-moi je l'en prie pour l'amour de Dieu,
le mal qui afflige ma fille a été si soudain que je n'ai pas

 

 

(1) Guerba : outre.

 

1
l
Â
À

 
