 

 

 

  

AU CŒUR DU HAREM 151

eu le temps de venir t'en informer. Maintenant je suis un
peu plus tranquille, car Marina n’est pas seule. Nous avons
loué une chambre chez des Espagnols à la montagne, non
loin de l'Oued El ljoud. Ma fille passe ses journées à re-
garder fuir l’eau de la rivière vers la mer... Hélas ! Ni le
cours de l'oued, ni l'air frais de la campagne n'arrivent à
lui donner la santé, la fièvre « mange ses chairs » et l’âne
de la nuit (le cauchemar) remplit ses rêves d’épouvante..
Quel mal avons-nous donc fait pour être ainsi éprouvées ?
AW n'ai que cette fille, Sakina, que ferais-je si elle venait à...

— Tais-toi femme, n’appelle pas le malheur, cria Lalla
et elle plaça sa main ouverte sur la bouche qui avait voulu
prononcer le mot dangereux.

— I lui faudrait peut-être respirer l'air du pays natal,
dit à la «e madama»> Mennouch qui regrettait ses mon-
tagnes.

La nazaréenne fit une grimace : «Nous sommes trop
pauvres pour voyager et je ne voudrais pas faire connaître
à ma famille l’état de misère dans lequel nous nous trou-
vons. Pense, ma fille que lorsque nous sortions dans les
rues de notre ville les gens disaient en nous voyant : « C’est
une telle, fille d’un tel et les hommes nous présentaient
leurs tarbouches. (1)

— À dit le moineau : dans mon pays j'étais sultan

J'avais un caftan jaune et des babouches neuves.
Je me rassasiais dans les treilles..»
: chantonna Mennouch toujours moqueuse.

Sakina la fit taire : « Donne à « madama » du miel et
un peu de soufre, cela est excellent pour la fièvre, donne-
lui aussi la grande boîte de biscuits « chrétiens » afin que
leur délicatesse tente Marina et qu’elle mange

— Puisse le Rétributeur te récompenser Sakina, tu es
plus qu’une sœur pour moi.

(1) Tarbouche : caloite rouge que portent les musulmans : cha-
peau — on nous saluait.

 

  

 

 
