Pa rer

(Le

ne

Er pr

A { an AU
SU ER ER  R  s
F

 

152 AU CŒUR DU HAREM

— Compte-moi comme ta sœur et dis-moi quels sont tes
besoins. Veux-tu de l'argent ? Sidi m'en a laissé beaucoup
plus qu’il ne nous en fallait à Mennouch et à moi.

— Je te remercie, je n'ai besoin que de travail en ce
moment, tes amies commencent à rentrer, elles doivent
avoir besoin de vêtements nouveaux, prie-les de s'adresser
à moi.

Informées par Mennouch de la maladie de Marina et
poussées tout autant par la coquetterie que par la charité,
les femmes des cavaliers et leurs amies se souvinrent ve
« l’exemple » qui dit : « Celui qui n’aide pas son frère dans
l'adversité ne trouvera pas de compagnon dans le
malheur ». Elles s'empressèrent de mander Madame Kalian
afin de lui donner à coudre et à broder plus de caftans, de
pantalons et de luniques qu'elles ne pouvaient en porter
pendant toutes les fêtes grandes et petites de l’année.

— Pas de mal sur ta fille, disaient-elles à la «< ma-
dama »après s'être informées de la santé de Marina. Dieu
fera de la maladie de ton enfant une source de joie pour
elle et pour toi. Ne t'affecte pas madame, nous sommes tous
sujets à la souffrance et le courage c'est la santé...

Elles lui donnaient aussi divers remèdes : des amu-
lettes, des encens, des herbes magiques, des « écrits» dont
la vertu guérissait toutes les maladies — el une telle quan-
tité de sucre, de thé, de beurre, de chandelles, que la Chré-
Lienne aurait pu fournir l’épicerie d’un marchand du Sous.

La « madama » remerciait : « L’aumône que vous fe-
rez, le vœu que vous aurez formé, seront connus du ciel. La
réprobation ne sera point le partager des bienfaisants ».

— Puisse Dieu dans sa bonté accorder à Marina, non
seulement la santé mais encore un bon mari, répondaient
les musulmanes, puisse-t-il augmenter le nombre de ses en-
fants afin que tu connaisses le bonheur !

Seule Tamo, la Juive, ne plaignait pas x jeune fille et
ne lui souhaitait point de bonheur ; elle souriait el affir-
mait que Marina ne mourrait pas de celle maladie.

 

  

 

 
 
   
   
   
