   

AU CŒUR DU HAREM 153

—— Explique-toi, lui disaient les femmes.

— Madame est une démonne, répondait-elle et sa fille
une racine amère.

— Pourquoi dis-tu cela ? demandaient les Musulmanes
intriguées.

— Ma tête sait pourquoi, répliquait Tamo, partagée
entre la crainte d’en trop dire et le désir de médire des
Chrétiennes qui lui prenaient ses meilleures clientes, car la
, Jauvre femme aussi était couturière et brodeuse de pro-
“fession et avait de nombreux enfants à élever.

— Lalla, disait-elle souvent à Sakina, méfie-toi de ces
femmes ; Marina est une graine de calamité, elle ressemble
à l'étang de Sidi Quacem dont la surface est brillante et le
fond vaseux... Quant à la mère c’est une goule ; elle se re-
paît du sang des épouses et de leurs larmes. Vois comme
son visage est jaune, il a la couleur du caftan des vipères
et ses yeux pâles sont pleins de traîtrises.

{ Mennouch qui jusque-là avait montré de l'amitié pour
les étrangères, approuvait maintenant les dires de Tamo :
< Leurs lèvres sont gonflées de mensonges, disait-elle, leur
cœur déborde de haine et d'envie, elles sont pareilles au
lierre qui ruine les murs sur lesquels il s'appuie. »

Croyant qu’elles parlaient ainsi par jalousie, Sakina ne
tenait nul compte de leurs paroles et ne cessait d'envoyer
à ses amies chréliennes des messages et des dons : « En
face des gens, reprochait-elle à Tamo et à Mennouch, vous
êtes comme un miroir et dans leur nuque vous coupez
comme des ciseaux ». Elle pensait aussi sans le dire, que
celle qui médit d’un seul peut médire d’une tribu et se mé-
fiait des deux femmes et de leurs conseils.

Mennouch et Tamo cessèrent alors de parler des « Ma-
dames», mais chaque fois qu’elles se rencontraient au
four ou chez l'épicier, elles s'étonnaient de l'étrange con-
fiance que l'épouse du cavalier pourtant jalouse avec excès,
accordait aux Nazaréennes, qui, nul ne l'ignorait, désor-
mais, étaient deux dangereuses aventurières.

 

  

|
|

   
  
 
 
 
 
 
 
 
   

 

|

 
