 
  

154 AU CŒUR DU HAREM

a du goût pour Marina ? disait Tamo.

— Il faudrait les lui ouvrir.

   
   
  
 
      
    

ni étrangère.

consentit à s’en séparer.

l'heure du thé.

7 (1) Mouloud : fête de la naissance du Prophète.

  

— Comment ne s’aperçoit-elle pas que Si Bou-Djemaa
— Que veux-tu ? l'amitié ferme ses yeux.

— À quoi bon, l'infidélité du maître n'aura d’impor-
tance que du moment où elle sera connue de Lalla. En at-
tendant cette heure de malheur — Dieu veuille l'éloigner
de nous — tout le monde est content à la maison et les
choses ne marchent plus comme du temps des esclavys
«les pieds en haut et la tête en bas ». Sidi est satisfagi
d'avoir une jeune maitresse ; Lalla a des amies dévouées
et un époux qui ne la menace pas sans cesse de la répudia-
tion. Quant à moi, je suis au paradis, car nul ne me gronde,
tous me flattent et me font de petits cadeaux, surtout Sidi
et les « Madames » qui craignent ma clairvoyance.

— La vérité a parlé par ta bouche, disait Tamo en
riant, mais elle était loin d’être satisfaite de tant de sa-
gesse, car le désir de la vengeance brülait son cœur.

Un peu avant la fête du Mouloud (1) une étrange nou-
velle mit en émoi le quartier de la Mesallah : Si Kaddour,
mi VAlgérien, répudiait Kheira, sa femme, pour épouser une

Certes la répudiation que Dieu abhorre, est chose cou-
rante au Maroc et n’étonne plus les gens, mais Kheira était
si belle, si jeune qu’on ne pouvait croire que Si Kaddour

La nouvelle fut longuement commentée chez Sakina à

— Il aime une danseuse turque aux yeux noirs comme

minces ess: sé cinéma

 

2 on Di RE D DE

 
