ONE" nd

AU CŒUR DU HAREM 155

 

les olives, aux sourcils veloutés, à la peau de jasmin, dit
Alia la Tétouanaise.

— Non, c’est une Juive de la Skaïa Djedida (1), assura
Saada qui détestait les infidèles, elle l'a enchaîné à elle en
lui faisant prendre un breuvage.

î — C'est une belle Fassia.

— C'est une Espagnole de Grenade, elle est petite et
gracieuse, ses yeux sont pleins de souvenirs tristes, mais sa
beauté est pimentée.

— C'est une Bédouine venue du Sud.

— Vous vous trompez, dit Habiba, la fille du notaire,
avec son parler lent de lettré, ce n’est ni une Turque ni
une Juive, c'est une Nazaréenne que vous connaissez tou-
tes et que toutes vous recevez chez vous comme si vous
n’aviez ni époux ni frères, ou comme si ce n’était pas une
femme, c'est Marina l’étrangère.

— Marina s’exclama Lalla, tu es folle, Habiba, la trop
grande science t'a tourné la tête. Marina est une « fille des
gens », elle a honte et ne lève jamais les paupières devant
un homme.

— Elle est donc de la race de l'oiseau d’Ajaib qui ne
voit jamais aussi bien que lorsqu'il a les yeux fermés.

— Et puis elle n'est nullement jolie, fit remarque Zou-
beida, la femme du professeur coranique, qui n’aimait pas
médire, ses yeux ont le bleu des étoffes « mangées » par le
soleil et sa tête comme celle de l'oignon est couverte de
cheveux rares el pâles.

— Notre sœur Kheira est mille fois plus jolie que cette
étrangère, dirent les épouses.

— Ce n’est pas une raison pour que son mari l'aime,
fit observer Rahma; certains hommes sont comme les à
bêtes et ne savent pas distinguer la beauté de la laideur. f

— N'importe quelle chienne est bonne pour un chien,

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

() Skaï Djedida : quartier de Tanger.

 
