 

 

 

156 AU CŒUR DU HAREM

gronda une malheureuse Djeblia (1) que son mari trompait.

— Votre parole n’est pas juste, corrigea doucement la
savante, les bêtes elles-mêmes connaissent et apprécient
la beauté ; ainsi Chiboub, mon chien kabyle, néglige les
fleurs blanches du « riad » (2) et me vole les rouges qu'il
place sur la natte devant lui. Si vous observez avec soin
les « muettes de Dieu » vous verrez que le chien choisit sa
chienne et n’en aime pas d’autres.

— Si Kaddour a donc moins de goût qu’un chien et il
aime les dahlias blancs, dit Tamo, heureuse de pouvoir
médire d’un Musulman, car Marina est molle comme la
pâte du pain qu'on fait cuire dans la poële et fade comme
un couscous destiné aux démons (3). Sa tête est plus lourde
que le plomb et...

— Crois-tu que les hommes aiment Marina ou toute au-
tre femme pour ce que sa tête contient ?

— Ou son cœur ?

— Pourquoi vous moquez-vous de la jeune « Mada-
ma » ? reprocha l'épouse de Si Bou-Djemaa, que vous a-t-elle
donc fait ? Si elle est intelligente c’est pour elle, si elle ne
l’est pas c’est aussi son affaire. Pourquoi en dites-vous du
mal ?.. Je vous affirme, moi que cette Marina est innocente
comme la colombe.

— Sa mère l’est moins, plaisanta Tamo, et ne me croyez
pas, les gens médisent d'elle.

— Prétendrais-tu nous faire croire, Juive que la « Ma-
dama » qui est ridée comme la peau de « tzalza » le camé-
léon, jaune comme une pastèque trop müre et plus vieille
qu'une « Beni Moussa » a des amants ?

— Pourquoi pas si elle peut se les payer ?

— Avec quoi les payerait-elle ? Elle n’a même pas une
natte sur laquelle s'étendre pour mourir.

 

  

(1) Djeblia : montagnarde.

(2) Riad : jardin. k d ï

(@) Les démons détestent le sel, aussi faut-il leur offrir des ali-
ments fades si on veut les rendre propices

 

  

 

 
