  
  

Î
ïl
ï

Pre

mic

RÉ e

   
 
 
 
 
  

   

AU CŒUR DU HAREM

— Sans doute est-elle aimée d’un aveugle.

— Tu penses, Ô ma sœur, qu'un homme aveugle ne
verrait pas ses rides, et tu oublies que celui qui manque
du sens de la vue y supplée par le toucher.

— Il ne tälerait que des os s’il touchait la «< Madama ».

— La mère de Marina peut avoir des mérites que nous
ignorons, dit Mennouch malicieuse.

— On ne les trouve ni sûr sa figure ni dans son lan-
gage.

— Ils sont ailleurs, sans doute.

— Allons, ne vous moquez pas de moi, vous savez bien
que je ne puis accuser la « Madama » de rechercher l'a-
mour, car son âge est grand et son aspect dépourvu d’agré-
ment, mais sa fille est jeune et, bien qu'elle soit sotte et
pâle, elle n’est nullement faite pour déplaire.

— Il est possible que les Nazaréens aiment ces femmes
sans couleur, mais nos Musulmans veulent des joues fleu-
ries et des cheveux noirs.

— La douceur et la timidité, même feintes, attirent les
hommes, qu'ils soient Musulmans, Chrétiens ou Juifs.

— La bêtise aussi les attire et surtout le vice ; le temps
est passé où le « meddah » disait de la femme aimée : « Ses
yeux sont purs comme des narcisses, ses joues sont des
roses et des jasmins et la pudeur en est le calice ».

— Le serviteur ne craint rien autant qu'une femme
dont la tête est légère (1), eût-elle la beauté des hourris et
la science amoureuse des courtisanes.

— Tu as raison, notre sœur Kheira est intelligente,
elle sait lire et «frapper » du piano, elle parle la langue
des Franes, car elle vient du pays d'Alger.

. — Tu penses que ses talents lui nuisent auprès de son
époux ? C'est possible après tout; les hommes veulent
être au-dessus de leurs épouses d’une hauteur de mille

 

(1) Une femme intelligente.

 

 
