 

  

158 AU CŒUR DU HAREM
coudées. Tu connais, n'est-ce pas la sagesse qui dit: «Si
nul ne m’'admire, ma femme m'admirera ».

— Si Kaddour aimait sa femme cependant.

— Il l'aimait, il ne l'aime plus, ainsi va le monde. Ce
qui nous était cher l'an dernier, nous devient odieux, au-
jourd’hui.

— Le passage de l'amour à la haine est plus fin que le
cheveu d’une vierge.

Mennana chanta :

Mon bouquet, je le respirais orgueilleusement
Devant les voisines envieuses de sa beauté

Il s'est fané, je l’ai jeté aux ordures

Ce que j’appelais hier miel parfumé

Est devenu pour moi du goudron aujourd’hui.
Ma part je l’ai mangée, j'en ai joui
J’abandonne le reste aux autres.

Que demeurera-t-il de ma gazelle

Maintenant que je l’ai abandonnée ?

— Celui qui est absent, sa flèche est absente avec lui,
dit Lalla mécontente. Si Marina était ici vous ne parleriez
pas d’elle comme vous l’avez fait. Mais elle est éloignée,
malade, et vous pouvez la critiquer sans crainte. Cepen-
dant, soyez assurées que ce qu’on vous a raconté est un
mensonge, et que, s’il est vrai que Si Kaddour répudie sa
femme, ce n’est certes point pour épouser Marina... La fille
de la < Madama » est plus honnête que bien des femmes
qui «serrent leur voile autour de leur tête > et s'en vont
dans les garçonnières retrouver les jeunes gens.

— Une femme voilée a cependant plus de chance de
demeurer pure que celle dont le visage attire le regard des
hommes, dirent les Musulmanes piquées. La beauté doit

  

   

 

Re

a MAT R EEE

ÿ
:

 
 

 
 

 
