AU CŒUR DU HAREM

être préservée et le jardin ne doit pas être un pâturage pour
les bêtes.

— Nos voiles, dit Sakina, font plus pour nous embel-
lir aux yeux du serviteur que tous les fards des Chrétien-
nes ; le secret du charme de la fleur d’enchantement (1),
est que nul ne peut dire en quoi consiste sa beauté. Il en
est de même pour la femme. Son influence se trouve dans
le mystère dont elle sait s’entourer et sa force est dans sa
réclusion. L’homme est porté à mépriser ce qu’il connait,
mais il aime ce qui lui demeure inconnu.

— Est-ce pour cette raison que le voile nous a été donné ?
demanda Mennouch, qui n'avait commencé à cacher son
visage frippon que depuis qu’elle était à Tanger et qui s’en
trouvait bien.

La femme du feqih sourit : « C’est, dit-elle, parce que
Cabil Ben Adam ayant vu la beauté de sa sœur Aboul
Moughis, l’aima et pour cette cause tua son frère Habil qui
marchait dans les voies de Dieu et lui reprochait son
péché.

— Puisse Cabil être maudit, dirent les épouses, mais
dans leur cœur sans se l’avouer, elles étaient heureuses de
ce péché qui leur permettait de voiler leur beauté et de la
rendre ainsi plus attirante, et plus précieuse.

— Tu as bien parlé Sakina, dirent-elles à la femme du
chaouch ; certes le jardin est plus beau s’il est entouré
d’un mur élevé, le peuplier s’il est planté au bord de l’eau
et la vierge est parfaite qui ne permet à personne de se
familiariser avec elle.

— Dieu soit loué, dit Mennouch à Tamo, le soir en la
reconduisant, si Marina veut se faire épouser par Si Kad-
dour qui est jeune et beau elle négligera notre maître.

— Pauvre « Madame », songea Sakina demeurée seule
après le départ des visiteuses, le chien ne mord-il pas tou-

@) Fleur imaginaire qui a le pouvoir d'attirer les humains par
sa beauté.

 
