 

 

  

160 AU CŒUR DU HARÉM

jours celui dont le burnous est le plus déchiré ? Pepa
l'Espagnole a bien raison de dire qu'on a médit de Sidna
Aïssa lui-même (sur lui la bénédiction et le salut). Je me
demande qui a bien pu inventer cette histoire de Si Kad-
dour ? Ne serait-ce pas la Juive ? Elle est rusée et déteste
les Chrétiennes qui lui ont pris ses clientes. J'irai voir
Kheiïra un de ces jours et j’apprendrai d'elle la vérité pour
confondre ces cigognes « frappeuses de bec » et « mangeu-
ses de grenouilles » qui ne craignent pas de salir la répu-
tation d’une vierge comme si elles n'avaient pas de filles.
Heureusement que celle que cent personnes louent ne sau-
rait être noircie par deux.

Cependant, comme le Mouloud approchait, Lalla occu-
pée par les préparatifs de la fête ne trouva pas un moment
pour aller visiter Kheïra et oublia, pour un temps du moins,
ses amies chrétiennes qui d’ailleurs la négligeaient. Les vi-
siteuses bavardes ne purent donc pas être confondues
comme le souhaitait l'épouse du cavalier.

 

 

À
î
Î
à

li

tn mr

ARS eo ie
