XII

Le jour béni de la naissance du Prophète — sur Lui la
prière et le salut — arriva et fut salué par la voix tonnante
des canons du borj (1) Essalam et par les femmes de yous-
 yous stridents que le vent emporta au loin, jusqu’à la baie
et aux douars.

Les hommes revêtirent des Luniques neuves el se ren-
dirent au champ de prière où le cadi prononça le sermon
de l’Aid (2) un sermon savant et sage fait pour pencher
les cœurs vers le bien et l'amour de Dieu et du Prophète —
sur Lui la prière et le salut.

Les femmes ayant mis le henné des grands jours se
réunirent pour chanter les « miloudia » (3) naïves inven-
tées par elles.

(1) Borj : forteresse.

(2) Aid : fête religieuse.

G@) Miloudia : chanson du Mouloud pour célébrer la naissance
du Prophète et chanter ses louanges.

11

 

 
