PR EPS SN ES

 

  

162 AU CŒUR DU HAREM

Ce fut une fête noble et simple comme celui dont elle
rappelait le souvenir et les cœurs musulmans se réjoui-
rent.

Afin de recevoir le Mouloud comme un hôte désiré,
Sakina avait, une semaine à l'avance, blanchi chaque coin
de la maison d’un lait de chaud légèrement bleutée, lavé
et repassé les rideaux des fenêtres grillagées et très hau-
tes qui donnaient aux chambres un jour frais el reposant,
garni d'huile parfumée et de mèches neuves les coupes ver-
nissées des lampes et acheté la grosse semoule, le miel
blanc du Riff, la fleur de farine, le sucre et les amandes
nécessaires à la préparation de « l’asida » et du « mellou »
les plats traditionnels qu’elle voulait offrir à ses amies.

Le matin du jour heureux de la naisance de notre Sei
gneur Mohamed, Mennouch élégamment vêtue d’un caf-
tan couleur «rose malade» d’un «deffin» transparent
ajusté à la taille par une large ceinture de soie brochée
d’or, la tête couverte d’un foulard de soie blanche et les
cheveux nattés de fils brillants, alla de maison en maison
inviter les épouses des cavaliers absents et les voisines peu
fortunée. venir partager avec Lalla le souper de l’Aid.

N'oublie-pas surtout de te rendre chez Kheira l’Al-
gérienne, avait recommandé Sakina, elle est triste et seule
et nul ne lui a souhaité la & fête bénie ». Dis-lui de venir
se réjouir avec nous de la bénédiction qui nous a été « ajou-
tée » en ce jour.

Après avoir visité les cimetières de la ville et porté aux
pauvres morts, avec leur souvenir constant, un peu de la
joie qui les animait, car les Musulmans associent volon-
tiers à leurs fêtes « ceux qui sont dans la miséricorde di-
vine » ; les dames invitées se rendirent chez Sakina pour
lui souhaiter le bien. Elles furent surprises de trouver
parmi les hôtes, Kheira l’Algérienne, richement parée et
souriante comme si jamais «sa poitrine» n'avait connu
la douleur.

— « Embarka el Aid », fête bénie lui dirent-elles, nous

 

 

 

 
