 

   
   
    
 

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 163

sommes élonnées et contentes de te trouver ici. Comment
vas-tu ? Dieu soit loué il n’y a pas de mal sur toi.

— Fête bénie, répondit l'Algérienne avec politesse, il
n'y à pas de mal sur moi, Dieu soit loué, mais, dites-moi,
mes sœurs, pourquoi êtes-vous si étonnées de me trouver
el?

— On disait que tu pensais nous quitter pour te ren-
dre dans ton pays.

— Qu'irais-je faire dans mon pays ? Là où est mon
époux il faut que je sois.

— On disait pourtant qu'il.

— Qu'il voulait quitter la ville ? Je sais, compléta vi-
vement Kheira. Pourquoi irait-il loin de Tanger ? Il est res-
pecté ici et les gens l’estiment.

— « Abandonne la ville où l’on s’est joué de toi, quand
bien même elle serait en diamants » dit à voix basse Habiba
à la femme du fquih, mais celle-ci ne l’entendit pas, car
Sakina la priait de lui écrire une lettre pour Si Bou-Djemaa
dont elle n’avait plus de nouvelles depuis une quinzaine
de jours.

— Avec ma tête et mon cœur, avait répondu la savante
à Lalla et Mennouch ayant apporté du papier jaune et épais
comme du parchemin, un encrier de faïence en forme de
dôme rempli de «smegq» bien noir et une vieille plume
de roseau, elle appuya la page sur son genou et traça en
caractères élégants : « Louange à Dieu Seul ! Il n’y a d’a-
doré que Lui !

« A celui qui est heureux dans ce monde et qui dans
le monde à venir sera « chahid » (1).

«J'indique par ces mots le seigneur Bou-Djemaa Ben
Amor »

«Sur toi le salut, la miséricorde de Dieu et sa béné-
diction »

 

 

() Cest-à-dire sera mort en prononçant l'acte de foi musulman
la chahada.

TEEN RER ET UE

 

ME

 
