 

 

 

NL CN Ne NE ST SE FR VS

164 AU CŒUR D HAREM

< Et ensuite » :

— Parle maintenant, dit-elle à Sakina et fais-moi con-
naître tes pensées afin que ma main les trace sur le papier.

Lalla commença d’un air important — ne contribuait-
elle pas à la rédaction d’une lettre ? — Comment vas-tu ?
Es-tu avec le bien et dans la sécurité de Dieu ?

— … dans la sécurité de Dieu, répéta Zoubeida en fai-
sant courir sur la blancheur de la page la pointe aiguë du
qalam ».

— si oui, continua Sakina, que Dieu soit béni pour
cela. Quant à mai je ne l'informerai que du bien, s'il plait
à Dieu.

— s’il plaît à Dieu, continue.

Nous sommes toutes en bonne santé et il ne nous
manque que ta rencontre dans un moment heureux. Amin.

— Amin, répétèrent les femmes remplies d'admiration
pour la science de la fequiha (savante) qui savait écrire et
pour celle, moindre il est vrai, mais réelle, de la femme de
Si Bou-Djemaa qui pouvait ainsi lui dicter ses pensées
dans la forme voulue.

— Dieu bénisse les mains dirent-elles à la savante
Zoubeida et à Sakina, Puisse-t-Il bénir ta tête !

— Je viens t'informer que les cent douros que tu m'as
remis à ton départ, continua Lalla sont épuisés et qu'il me
faut de l'argent pour satisfaire la propriétaire de la mai-
son ;envoyer Mennouch au marché...

— Dis-lui, recommanda à ce moment la Rifaine à Zou-
beida, que tout a augmenté et que nous nous mangerons
bientôt les uns les autres.

— Cela n’est pas nécessaire, il retarderait son retour
dans la crainte d’être dévoré par toi, dit Rehimou en riant.

— Il faut pour ma nourriture du poulet tendre et non
point un vieux coq, répondit Mennouch avec une grimace.

— et envoyer Mennouch au souk, écrivit la savante.
. et acheter un sac de farine, poursuivit Sakina sans
se laisser distraire par la conversation de ses amies.

 

 

 

   

 

 

 

PT

 
