 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

 

AU CŒUR DU HAREM 165

— Notre sœur ne dit pas la vérité, murmura Habiba la
bavarde qui ne pouvait se taire un moment, comment au-
rait-elle dépensé une si forte somme en moins de deux
mois ?

— Elle agit sagement, dit Khéira, les époux n’ont pas
besoin de savoir ce que dépensent les épouses. Ne nous
faut-il pas venir en aide à nos familles, faire des dons à
nos amies et nous acheter de temps à autre une nouvelle
parure sans importuner Sidi de nos demandes ?

Sakina sourit, elle avait en effet de quoi rouler beaucoup
de couscous encore avec la farine qui lui restait.

— Par Dieu ! tu as raison, dit Mennouch, les époux ne
brillent point par leur générosité et le plus souvent ils re-
fusent ce qu'on leur demande.

— Seuls les vieillards qui ont de jeunes femmes ne
« rétrécissent » pas avec elles.

— Tu te trompes, Mennana ; vois ma sœur Saadia, elle
n'a pas vingt ans et son époux est un homme aux ans nom-
breux. Cependant il lui refuse les bijoux et même les vête-
ments. Aussi a-t-elle composé une chanson pour célébrer
la générosité de son seigneur et mettre en garde les jeunes
filles assez sottes pour consentir à entrer dans la maison
d'un vieillard.

— Quelle est cette chanson ?

— La voici :

« Quand votre mère vous dira, mes sœurs,
< Nous t’avons cherché un époux...

— Cessez de chanter, je vous prie, dit la savante, je
ne puis entendre en même temps la chanson et les paroles
de Sakina.

— N'écoute pas la chanson, écris et tais-toi.
— Comment ferai-je ? Votre «Quacida » entre dans

   
