 

 

 

166 AU CŒUR DU HAREM

mes oreilles et puis je suis curieuse d'apprendre ce qu'a
bien pu dire Saadia de son seigneur.

— Que veux-tu qu’elle en dise ? Elle blâme son avarice.

— Celui qui ne peut se montrer généreux d’amour de-
vrait au moins donner largement de sa richesse, dit Men-
nouch.

— Que veux-tu ? l’eunuque s’en prend à son épouse des
joies qu'il ne peut lui donner.

— Vous tairez-vous, Ô cigales grésillantes, à mouches
imporltunes et nous laisserez-vous terminer notre lettre ?

— Considère-nous comme des serpents dont on a cousu
la bouche, dirent les bavardes et elles continuèrent à parler
à voix basse, il est vrai, se taisant parfois un moment pour
prêter attention à Sakina et aux réflexions de Mennouch
dont le langage souvent « pimenté » les amusait.

— Dis-lui, dictait Lalla, que Si Embarek Essoussi a fait
prendre de ses nouvelles, que le jardinier du Dradeb (1)
nous a apporté plusieurs paniers de fruits et un sac de
pommes de terre...

Mennouch racontait.

… Elle était si pure qu’elle se voilait lorsque son mari
apportait un coq à la maison.

.… Un jour les amis de celui-ci vinrent le trouver et lui
dirent :

— Que n’éprouves-tu ta femme ?..

— Dis-lui encore, pria Sakina, que — puisse sa tête
vivre mille ans — Sidi Brahim, son ami est entré dans la
miséricorde de Dieu !

.… En voyant toutes ces richesses, poursuivit Mennouch,
l'épouse fut semblable aux vieillards dont la joie des yeux
fait la tristesse du. cœur.

— Zid, continue, Madame, dit Zoubeida à Sakina. Cel-
le-ci continua « Monsiou » le Consul de France a dit qu’il
voulait se charger des enfants de Si Brahim...

(1) Dradeb : un des quartiers de Tanger.

 

 
