   

   
 
   

 

AU CŒUR DU HAREM 167

— Le voyageur lui dit, raconta la Rifaine, élevant
la voix toujours un peu plus sans s'en rendre compte :
« Je puis te donner un enfant qui sera plus tard mendiant,
ouvrier, négociant ou vizir, selon le prix que tu y met-
tras ».

— se charger des enfants, répéta la savante en écri-
vant les derniers mots dictés par Sakina.

— Dis-lui que la «Madama» n’est plus venue chez
nous, car sa fille est malade — puisse Dieu lui donner une
prompte guérison — et il a fallu la mener au djebbel voir
couler l’eau de la rivière.

— Ceci ne manquera pas d’intéresser Si Bou-Djemaa,
dit Kheïra avec colère ; cette maudite plaît aux hommes
et on prétend que l'époux de Sakina est au nombre de ses
amis.

Kheira avait dit ces mots furtivement, mais l'oreille de
Lalla en saisit le murmure et ils demeurèrent dans son
cœur comme ces graines dangereuses que le vent du hasard
sème dans une terre dure et non arrosée. Elles demeurent
longtemps sans germer mais lorsque vient un jour de pluie,
elles gonflent, éclatent et donnent plus tard une moisson
vénéneuse.

— Ecris à mon mari, dit Sakina après un long silence,
qu'il me faut une tunique de soie pour la prochaine fête,
et un caftan de drap pour l'hiver ; le mien est fané et ne
convient plus à l'épouse d’un cavalier. Informe-le que Si
Saïd qui partit avec lui a fait parvenir à sa femme un beau
foulard de «lioun » (Lyon) et que j'en attends un pareil
de sa générosité... ;

… Dis-lui aussi. Ici Lalla faisait de nombreuses recom-
mandations au cavalier, lui demandait des étoffes, des bi-
joux et une paire de «bas de la main» blancs et brodés
comme ceux que portait la « Française de grande tente ».

Elle finissait sa longue missive en envoyant un « salam »
de la part de Mennouch, Tamo, Mennana, Zoubeida et d’un

 

Re D un NU pr pe AR end ner en
\

 
