pe ed LE EN 5 PA EE TR UK ee

      

168 AU CŒUR DU HAREM

grand nombre d'amis qui «souhaitaient le rencontrer »
dans un jour heureux.

Lorsqu'elle eût terminé, la « fequiha » signa la lettre,
elle la plia soigneusement, l’enferma dans une longue en-
veloppe étroite sur laquelle elle écrivit l'adresse du desti-
nataire en caractères minuscules : A l'honorable et très
affable Si Bou-Djemaa qui se trouve à « Baris»> au pays
de France auprès de Monsieur le Bachadour dans le Dar
Makhzen des Français.

— Donne-la moi, dit Sakina et puisse Dieu te récom-
penser, la « Madame >» française, ma voisine, complètera
l’adresse à la manière des Chrétiens et se chargera de met-
tre la lettre à la « bousta ».

— Fais-moi connaître la chanson de ia sœur mainte-
nant, dit Zoubeida en se tournant vers Habiba.

—— La « qacida » de Saadia est simplette et indigne de
tes oreilles, Ô savante, cependant je la chanterai pour te
complaire,

— Chante, puisse Dieu te bénir. à

« Mes sœurs, quand votre mère vous dira,
Nous t’avons donné un époux

Pleurez et déchirez vos joues

Si vous devez franchir le seuil

D'UN VIE ÉDOUX 20000 .

Dans la fraicheur de ma jeunesse

n homme aux ans nombreux
i connu les tristesses

Les privations et les dégoûts

Et l’amertume des caresses

D'un veil époux. .:............. HUE

 

     
