A a PR NE pe ur À SAR une CA à

 

AU CŒUR DU HAREM 169 ù

Mes jours sont riches d’ennui
Mes nuits sont pauvres d'amour
Mon avenir est désolé

Que puis-je attendre de l'hiver ?
Si l’été n’a point de soleil ?

 

À
ï
#
À

À
Ê

Mon vieux mari est très jaloux

Il ne veut point que je me pare

De beaux caftans et de bijoux

Il est méchant, il est avare

Mon viéil époux" sous

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
   

Mais serait-il même généreux

Qu'’importent les riches parures

A quoi donc servent les bijoux

Qui n’embellissent une femme

Qu'’afin de plaire au vieil époux ? \

Ma vie est un jardin sans roses

Une demeure sans bonheur

La jeunesse veut la jeunesse

Comme le printemps veut les fleurs. » |

— Par la vérité de Dieu, elle a bien dit ! s’exclamè-
rent les femmes, il faut la jeunesse à la jeunesse et au
vieil âge la résignation.

— Qu'appelez-vous le vieil âge ? et quand un homme
est-il vieux ?

— L'homme commence à vieillir à soixante-cinq ans À
et la femme après vingt saisons. ;

— Les hommes ne savent jamais quelle limite sépare 1
la vieillesse de l’âge mûr .
