 

170 AU CŒUR DU HAREM

— Les femmes, le savent-elles ?

— C'est vrai, mais les époux sont là pour le leur rap-
peler.

— Et les amies.

Le soir, une fois la « réjouissance » terminée, les fem-
mes se retirèrent el tout en marchant vers leurs demeu-
res, elles échangèrent quelques réflexions : Lalla était bonne
et généreuse, mais elle manquait de clairvoyance. Si Kad-
dour ne répudiait plus Kheira, car il avait appris que Ma-
1ina avait un ami dont elle attendait un enfant: «Je ne
veux point d'un plat dans lequel d’autres ont mangé, au-
rait-il dit à Tamo, et les restes ne sont pas faits pour mes
pareils. »

— Et dire que Kheïra demeure encore chez son époux
après l’affront qu’elle en a reçu, s'étonna Chama la Kabyle.
Est-elle une chienne qu’on chasse à coups de bâton et qui
revient quand son maître l’appelle ?

— N’a-t-elle plus de nez ? (1) demanda Habiba.

— Se peut-il qu'avec son âge et sa beauté elle fasse
partie de la tribu des humiliées ?

— Par Dieu le Glorieux ! Je ne serais pas restée une
seule minute sous le toit de celui qui aurait voulu me
renvoyer à mes parents comme une coupable pour mettre
‘à ma place une « femme de la rue », laide, sotte et Naza-
réenne par-dessus le marché.

— Tu aurais eu tort ma sœur, Kheïra en ce moment
ne songe ni à l’orgueil ni à la vengeance, elle ne désire
qu'une seule chose : empêcher le triomphe de sa rivale.
Plus tard quand tout danger aura été conjuré elle fera

{1) Plus de nez : plus d'orgueil.

Déni

î

A

spin

 
