 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 171

payer avec les intérêts à son époux les injures qu’elle a
supportées dans la patience. Penses-tu que la vengeance
ressemble à ces brochettes de mouton qu'il faut manger
aussitôt qu’on les retire de la braise ? A mon avis elle est
plutôt pareille aux fruits verts suspendus à la branche qui
veulent pour mürir du soleil et des jours. Crois-moi, la
précipitation ne vaut rien, elle fait brüler le rôti sans le
cuire et glisser le pied qui descend la pente.

— Kheïra est prudente, dit Habiba, mais Sakina ne
lui ressemble guère. Que fera-t-elle si jamais elle vient
à apprendre que Marina lui prend son époux ?

— Malheur à la Nazaréenne le jour où le sang nègre
qui coule dans les veines de notre amie se réveillera et
submergera le « cœur blanc » que lui a légué son père.

— Sakina n’a rien d'une négresse.

— Non, rien, sauf l’odeur de fauve, en été et les ins-
tincts que lui a légués sa mère.

 
