 

 

 

XIV

Si Bou-Djemaa revint de France le matin du septième
jour après la fête du Mouloud à l'heure où les « Aïssaoua »
de retour de leur pélerinage annuel au tombeau de Sidi Mo-
hamed Ben Aïssa, à Meknès, remplissaient le souk exté-
rieur de leurs danses et de leurs cris mille fois répétés
«< Sebhana Eddaim », (gloire à l'Eternel !) et, dans un pa-
roxysme d’ardeur mystique, produit par leurs contorsions
désordonnées et le bruit incessant des tambourins et des
musettes, déchiraient puis dévoraient un mouton cru et
pantelant encore, sous les regards d’une foule immense
composée de Musulmans et de Chrétiens, placés ces der-
niers à une respectable distance des saints personnages
que leur extase n'empêchait nullement d’apercevoir les in-
fidèles et de tendre vers eux des visages enflammés par un
sentiment tout autre que celui de l'amour du prochain.

Comme Si Bou-Djemaa traversait la foule pieuse, il fut
agrippé au passage par la main encore souillée de sang

RE RENE BC LE ADI IE.

  
