 

 

174 AU CŒUR DU HAREM

de Moustapha l'Illuminé, qui s'était joint en amateur aux
danses des Aïssaoua et avait partagé avec eux les chairs
du mouton sacrifié. «

— O, Si Bou-Djemaa, dit le fou, nous l'avons donné
un garçon.

— « Sobhana Allah », gloire à Dieu, s’écria le cavalier,
et il glissa un douro dans la paume brûlante du malheu-
reux.

— Dieu est-il un marchand et vend-il ses faveurs ? de-
manda celui-ci. Il jeta le douro qu’un Aïssaoui moins désin-
téressé ramassa et cacha dans ses cheveux que, comme
tous ses pareils, il portait longs en mémoire du saint fon-
dateur de la confrérie.

— Nous t’avons donné un garçon répéta le fou et il
rentra dans le large cercle des illuminés qui, tout en dan-
sant et en criant, se préparaient à descendre en ville où
se trouve leur mosquée et où dans la fraicheur des cours,
à l'ombre des bannières sacrées, ils devaient retrouver le
calme et la raison.

— Dieu soit exalté ! dit encore le cavalier en remon-
tant du côté de la « Mesalla ». Il longea le champ de prière,
s'arrêta un moment devant la porte de la légation d’An-
gleterre pour regarder la foule qui s'écoulait lentement par
la porte du Fahs (1) prit un chemin de traverse tout om-
bragé de mûriers et arriva chez lui où il n’était pas encore
attendu.

— Ouvre, répondit-il à « l’Achkoun » (qui est là ?) de
Mennouch.

— Par Dieu, Madame, Sidi est arrivé, cria Rifaine
et elle se hâta d'ouvrir la porte pour recevoir son mai-
tre avec tous les souhaits de bonheur et de bienvenue
qu’elle connaissait et qui étaient si nombreux, que Lalla
eut le temps d'enlever son vieux caftan et d’en revêlir un
autre tout neuf qui l’embellissait.

() Le Fahs : la banlieue d’une ville.

 

 
  

 

TL PT IS CNE LT A PE

Den c4
