AU CŒUR DU HAREM 175

— Sois le bienvenu, dit Sakina à son époux en lui ten-
dant une tasse de lait et quelques dattes qu'elle était allée
quérir à la cuisine.

— Sois la bien trouvée, répondit Si Bou-Djemaa qui
paraissait d’humeur charmante et qui, aussitôt reposé vou-
lut ouvrir les valises rapportées de France. Elles étaient
bien remplies et Mennouch voyant leur contenu poussa
des cris de joie et dit : « Oh merveille des merveilles ! Ma-
dame, certes Sidi a dû razzier les Chrétiens pour rapporter
tant de biens ! ».

Le maître avait acheté des étoffes et des bijoux pour
sa femme, un costume de soie et des boucles d'oreilles
pour Mennouch dont il tenait à garder l'amitié et de menus
objets à distribuer aux femmes qui viendraient se réjouir
avec Sakina de l’arrivée du voyageur.

— Ne t'es-tu pas ennuyée en mon absence ? demanda
le cavalier à son épouse qui lui parlait timidement, car
«chaque nouvelle absence augmente la crainte respec-
tueuse qu’inspire l'époux ». « Les Chrétiennes sont-elles
venues Le voir comme elles me l'avaient promis ? ».

— Non, répondit Lalla, elles ne sont pas venues, Ma-
rina, la pauvrette, a été très malade, sa mère a dû la soi-
gner el n'a pu nous visiter. Je l'ai d’aille écrit toutes
ces choses dans ma dernière lettre, celle qui était tracée par
la main de la « fequiha ».

— Je ne l'ai pas reçue, je voyageais déjà, répondit le
cavalier qui parut ne s'intéresser que médiocrement à la
maladie de la jeune Kalian.

— As-tu achelé quelque chose pour les « Madames » ?
demanda Sakina,

Si Bou-Djemaa répondit d'un air ennuyé qu'il les avait
oubliées.

— J'avais tant de choses à faire, tant de monde à sa-
luer, dit-il en manière d’excuse. Donne-leur une étoffe ou
un bijou si tu tiens à leur faire plaisir.

Bien que ne croyant pas aux insinuations de Tamo, ni

 
