 

176 AU CŒUR DU HAREM

aux paroles de Kheira, Lalla se réjouit sans savoir pour-
quoi du peu d'intérêt que les dames Kalian inspiraient à
son époux.

Dans l'après-midi, Tamo la Juive, et quelques vieilles
amies de Sakina, ayant appris par Mennouch l’arrivée de
Si Bou-Djemaa étaient venues se réjouir de son heureux
retour et lui souhaiter la bienvenue sûres qu'elles ne ren-
treraient pas chez elles les mains vides, car la générosité
du cavalier était connue.

Marina et Madame Kalian arrivèrent à l'heure du thé
pour «saluer Sidi et partir tout de suite ».

C'était la première fois que la jeune fille sortait après
sa maladie ; elle était pâle, paraissait fatiguée et cepen-
dant avait grossi comme « si la fièvre l’avait engraissée ».
Elégante et parée comme toujours, elle souriait et baissait
modestement les yeux. Si Bou-Djemaa la trouva plus jolie
que d'habitude et son cœur se gonfla d'orgueil.

— Comme tu es belle aujourd’hui, lui dit Sakina, af-
fectueusement, on ne croirait pas à Le voir que tu as été
malade.

— Oui, Lalla a raison, tu as embelli, prononça Men-
nouch après avoir étudié Marina d'un œil critique. Tu as
aussi de bien jolies boucles d'oreilles. T'ont-elles coûté
cher ? Où les as-tu achetées ? demanda-t-elle ensuite sans
discrétion.

La jeune fille rougit et ne répondit pas, mais Madame
Kalian expliqua que les jolies boucles d'oreilles venaient
de Damas du Cham (1) qu’elles étaient un cadeau du par-
rain de sa fille, un homme riche et généreux qui dans le
temps de sa jeunesse avait voulu épouser la « Madama ».

— Il aimait donc les figues de Barbarie, dit Mennouch.

— Pourquoi ? demanda innocemment Marina,

— Regarde ta mère, tu comprendras pourquoi, répon-
dit l’insolente Rifaine en partant d’un éclat de rire.

(1) Le Cham : la Syrie.

    

 

À

l
