 

AU CŒUR:DU HAREM 177

  
  

— Tais-toi, jeune fille, dit le cavalier avec sévérité et
apprends à respecter celles dont les vertu sont encore plus
ï nombreuses que les ans.

— Ne la gronde pas Sidi, elle plaisante dit la « Ma-
 dama» et tu sais qu'il ne peut suinter d’un vase que du
liquide qu’il renferme.

— C'est pourquoi elle suinte du venin, dit Mennouch à
Tamo.

— Tu as un parrain pourvu de biens et ami de la gé-
nérosité dit la Juive à Marina, car ou je me trompe fort,
* ou ces boucles d'oreilles ont coûté plus de cent douros

français. Est-ce aussi ton parrain qui t'a envoyé la bague

que tu portes et les cercles d'or qui ornent tes bras ? de-
manda-t-elle encore.

La jeune fille sourit et inelina la tête sans répondre.

La « Madama » qui avait entendu lança un regard ve-
nimeux à la Juive, (celle-ci feignant la distraction regarda
longuement dans la cour et se mit à causer avec Mennouch
en patois rifain tout en riant aux éclats et en regardant
de temps en temps les Nazaréennes à la dérobée pour leur
laisser croire qu’elles étaient l’objet de ses moqueries.

k — Voilà un parrain qui vient de naître au bon moment,
dit Mennouch.

{ — Il est l'enfant de la tête de «Madame », lui ré-
pondit Tamo.

— Et dire qu'il voulait l’épouser.

— Epouser la « Madama » !... Laissez-moi rire, un mau-
vais cuisinier ne ferait pas une brochette de ses vieilles
chairs.

— Les chiens de la Médina courent derrière elle pour
lui demander ses os.

— Elle pique de tous côtés à la fois comme les raquet-
tes des figuiers d’Inde.

— $es yeux sont blancs.

— $a bouche ressemble aux images qui sont dans les
livres du «toubib» chrétien.

 

 

12

    
