 

 

 

178 AU CŒUR DU HAREM

 

Est-ce la chair de pore dont elle et sa fille se nour-
ent qui donne à leur figure la couleur Au pus ?

— Marina lui ressemble, mais elie est moindre dans la
laideur et la méchanceté.

— C’est qu'elle est encore jeune, un rat ne peut don-
ner le jour qu'à un rongeur.

— Vous devez raconter des choses réjouissantes pour
rire comme vous le faites, dit la plus vieille des dames
Kalian aux deux femmes, que ne parlez-vous arabe afin
que nous nous réjouissions avec vous ?

— Mennouch te fera part de ce que nous disons quant
à moi il faut que je vous quitte, car le « jour grandit ».

— Es-tu ennuyée avec nous Tamo ? demanda Sakina.

— Hachak Allah ! (sauf le respect dû à Dieu, loin de là)
mais j'ai encore beaucoup de travail chez moi et je n'ai
pas de domestiques pour m'aider.

— Le maghrib est loin, ne l'en va pas, dit Lalla, qui
occupée à servir le thé n'avait pas entendu les discours
de la Juive.

— C'est la fête aujourd'hui, fit remarquer Mennouch,
tu ne trouveras pas tes clientes chez elles : elles visitent
les cimetières ou bien s’en vont trouver leurs amies.

— Je resterai donc encore un moment, dit Tamo en se
rassayant à côté de Marina.

— Y a-t-il longtemps que tu n'as rendu visite à Kheïra
l'Algérienne ? lui demanda-t-elle. On m'a raconté que vous
éliez fâchées mais je ne l'ai pas cru.

Marina pâlit.

— J'étais malade, répondit-elle, je n’ai plus vu per-
sonne.

Si Dou-Djemaa fronça ses épais sourcils noirs et re-
garda la Juive sans bienveillance.

— J'ai défendu à ma fille d’aller chez ces gens-là, in-
tervint la «Madama> craignant une maladresse de Ma-
rina : la femme est avare et voudrait faire travailler pour
rien, le mari ne fréquente que des personnes de « la rue >

 

 

 

 

|

 
