greg €

DR LEE ee OEM ARS PA

 

AU CŒUR DU HAREM 179

el croit que sur le flanc de la montagne il « ne pousse que

du pouliot » (1).

— Ces Algériens sont pires que des infidèles, grogna
Si Bou-Djemaa furieux.

— Ceux qui ont ainsi parlé de l’Algérien et de sa fem-
me, dit Tamo indignée, sont des menteurs fils de traîtres
— puisse Dieu les brûler d’un grand brûlement — Kheira
l'Algérienne est blanche de cœur et presque aussi géné-
reuse que Madame Sakina — puisse l’Elevé la récompen-
ser — quant à Si Kaddour, s'il est vrai qu’il aime trop

. les femmes — quel est l’homme qui les méprise ? il n’en

est pas moins certain qu'il ne cherche que celles qui veu-

© lent bien attirer ses regards ou qui essayent par tous les

moyens de se faire épouser par lui. Il y en a plus d’une

paraît-il, qui aurait voulu voir Kheira répudiée et qui

Ù n'a pas réussi. Ce sont celles-là qui disent du mal de

Kaddour et de son épouse qui est jeune et belle et vaut

mille fois mieux que les «perdues» qui voudraient Ja
remplacer.

L — Nul n'ignore que le chat qui ne peut atteindre le
mou dit qu'il sent mauvais, ajouta sententieusement la
Rifaine.

— Tu as bien dit, approuva Tamo, et elle se leva :
| « Demeurez avec le bien, souhaita-t-elle.

— Va sous la protection de Dieu, répondit poliment
Si Bou-Djemaa et à voix basse, de façon à n'être entendu
que de la vieille « madama» Puisse Dieu maudire les
Juifs, car les sourires ironiques et les insinuations perfi-
des de Tamo ne lui avaient pas échappé et il était décidé

à les lui faire payer cher.
— C'est la faute de Sakina, pensa-t-il, elle est trop fa-
milière avec les gens du quartier et oublie que « celui qui
passe la nuit dans les marais devient le cousin des gre-

 

   
 
 
 
 
 
   

(1) Pouliot. menthe sauvage. (C'est-à-dire que le cavalier croyait
que foutes les femmes étaient pareilles dans le manque de veriu.)
