 

 

180 AU CŒUR DU HAREM ê

nouilles » et que les chiens si nous les embrassons croient
aussitôt qu'ils font partie de la famille.

Tamo me déteste, pleurnicha Marina quand la juive W
fut partie, je ne lui ai pourtant rien fait de mal.

— Que veux-tu ma petite, consola Sakina, on ne peut
détester que ceux qu'on envie. Si tu étais moins jeune,
moins jolie, si tu ne savais pas broder, elle chanterait tes
louanges et te placerait au-dessus des nuages. à

— Le cavalier sourit : «Par Dieu, tu dis vrai, approu- M
t-il, c'est l'envie qui aiguise la langue de la juive et la 4
rend pareille à des ciseaux. » }

— Le besoin aussi répliqua Mennouch, elle a des en- »
fants et pas de mari, elle travaille du matin au soir sans
pouvoir sortir de la misère, car vous prenez toutes ses
clientes.

— Depuis quand une musulmane prend-elle la dé-
fense des juifs ? demanda le cavalier.

— Depuis que les nazaréennes les attaquent, répondit
la Rifaine et elle sortit en proférant des injures : pros- W
tituées, filles de prostituées, chiennes galeuses… puisse
vos têtes être cousues par un cordonnier juif. puisse Dieu 4
vous donner la mort afin que nous soyons délivrées de 4
vous.

— Mennouch, ma fille pourquoi insultes-tu les « ma- |
dames » ? demanda Lalla à sa servante, le soir au mo- #
ment de se coucher. Aurais-tu appris quelque chose.
Tamo t’aurait-elle confié que.

Mennouch vit tant de détresse dans les yeux de Sakina,
quelle n’osa lui faire part de ses soupçons ni lui répéter
les racontars des femmes du quartier. Elle répondit à la
question par une autre question comme c'était son habi-
tude : « Lalla, comment ne l’as-tu pas remarqué ? La
vieille « madama » a le mauvais œil, n’attire-t-elle pas le
malheur là où elle va ?

— Elle ne m'a pourtant attiré que le bien.

 

 

 

 

   
