 

APE RRNEET TES

 

LS EC Ge es AUX

 

AU CŒUR DU HAREM 481

— Que veux-tu que je te dise ? Son œil est peut-être
sans effet sur toi ou bien un talisman te protège-t-il ?

— Es-tu bien sûre qu’elle « possède » l'œil ? demanda
Lalla un peu inquiète, n'est-ce pas encore une histoire de
Tamo ?

— Non, Lalla, je te le jure par la vérité de Sidi Bouar-
raquia, assura la Rifaine qui, bien que profondément
croyante à sa manière ne pensait pas mal faire en se ser-
vant du nom des saints ou des marabouts ou même «de
la tête de son père» pour prêter un semblant de vérité à
ses nombreux et charitables mensonges.

Î — Eh bien ! vrai ou pas vrai, nous achèterons du pain
* et du sel et demain dans l'après-midi nous visiterons le

tombeau du saint le plus réputé pour la guérison de
\ «l'œil».

— In chab Allah! S'il plait à Dieu, dit Mennouch
respectueuse et effrayée, oubliant déjà que c'était elle qui
avait prêté à la chrétienne le pouvoir maléfique dont elle
» craignait les effets. Prudente elle fit les cornes, c’est-à-dire
qu’elle ferma trois doigts de sa main gauche menaçant
des deux autres les prunelles mauvaises de la madama,

puis elle prononça :

 

   

 
  
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  

O regard de celui qui voit d’un mauvais œil
Eloigne-toi de nous et de ceux que nous aimons

Nous te l’ordonnons au nom de Dieu et de Celui

Que nous honorons — Sur lui le salut et la prière —
Ne t’approche pas de celui qui comme nous porte écrit
Le nom de l’Elevé sur la pierre et le fer

De celui qui met sa confiance en Dieu,

Combien par le pouvoir funeste du mauvais œil

Ont habité les profondeurs noires du tombeau
Combien ont connu la tristesse et le malheur

O Dieu écarte son influence de celui qui te prie

Et toi qui permets l’âpreté du mal dans ta sagesse
Permets aussi que nous connaissions Ja guérison.

  

ES

 

 

 

en
