XV

— On a trouvé hier un nouveau-né à Sidi Bouarra-
quia, dit un matin Si Bou-Djemaa à sa femme à l’heure
pâle du « fejer » (1) comme il procédait à sa toilette dans
Ja petite cour encore sombre.
— Où l'a-t-on trouvé ? demanda Lalla laissant couler
dans le creux des mains du cavalier unies en forme de
} coupe, un jet de l’eau glacée contenue dans une lourde
aiguière de métal.

— A Sidi Bouarraquia sur une tombe entre les touf-
fes de souefs (2). Des tolba, montés au cimetière pour ré-
citer (3) ont aperçu deux femmes qui se sauvaient après
avoir caché quelque chose dans l'herbe. Ils sont allés voir

(1) Fejer : le moment qui précède l'aurore.
(2) Souefs : grandes marguerites sauvages.
(3) Pour réciter les versets du Coran sur les tombeaux.

 
