ARE ARE RUMEUR PS PA

 

184 AU CŒUR DU HAREM

ce que c'était et ont trouvé un petit enfant, répondit le ca-
valier en prenant du bout des doigts un peu du savon noir
et gluant qui se trouvait dans une écuelle de bois placée
sur la margelle du puits.

— Un enfant du péché sans doute, dit l'épouse, et elle
ajouta aussitôt : « Pauvre petit ! »

Si Bou-Djemaa ne parla pas tout de suite ; il faisait #
mousser le savon liquide et se frottait vigoureusement le
cou, les oreilles et le visage.

— Un enfant du péché, ce n’est pas sûr, répondit-il
enfin après avoir bien savonné et rincé ses dents blanches
et fortes et fait disparaître les dernières traces de mousse
qui lui blanchissaient la figure ; combien de gens trop
pauvres pour élever leurs enfants les portent au cimetière
afin que des croyants les adoptent !

— Tu as raison, Sidi, approuva Sakina en lui tendant
une serviette dont l'extrême blancheur était légèrement
teintée d’indigo ; née d’une honnête femme ou d’une cour-
tisane, l'enfant est sans péché et a droit à toute notre
pitié.

Le cavalier essuya son visage, puis ses pieds que le
froid rougissait, remit son caftan qu'il ceignit d’une forte
courroie et s’inclina du côté de la « quibla » (1) 4

Lalla disposa sur un large plateau un bol de soupe
chaude, des beignets dorés et appétissants, un pain rond
et plat et, dans un plat de terre de longues figues vio-
lettes, les dernières de la saison.

— Qu'’a-t-on fait de l'enfant ? demanda-t-elle préoc-
cupée lorsque son mari ayant terminé la prière du matin
se fut assis devant le plateau sur un carré de tapis.

— Quel enfant ?

— Celui qu'on a trouvé à Sidi Bouarraquia.

 

ÿ
|
À
;

(1) Quibla : le côté de la Mecque vers laquelle les mnsulmans
se tournent pour prier

 

    
