 

AU CŒUR DU HAREM 185

    

— Le Cadi veut le confier à une famille de braves gens
qui puissent l’élever sans trop de sacrifices et en faire un
bon musulman.

— Quelqu'un l'a-t-il demandé ?

— Si Kaddour aurait voulu le prendre chez lui, mais
sa femme s'y est opposée.

— Ne pourrions-nous l'adopter ? dit timidement Sa-
kina qui craïgnait un refus.

— J'avais pensé à cela, répondit l’époux, mais la crainte
de te déplaire m'avait retenu.

— De me déplaire ? Pourquoi ?

— Un enfant demande des soins, il donne du travail
et des soucis...

— Qu'importe ! Celui qui n’a pas semé pourrait-il
enfermer la récolte dans les silos ? et le serviteur qui né-
glige de faire le bien recueillera-t-il la bénédiction ? Sors
vite et va dire au Cadi que nous adoptons l'enfant. Nous
l’aimerons comme s’il était né de nous et nous en ferons,
s’il plaît à Dieu, un homme honnête et pieux.
— Je ne voulais me remarier que pour avoir un fils à f
“ aimer, dit le cavalier, mais puisque notre maison € va être {

remplie » par ta bonté, Sakina, je n'aurai plus besoin d’é- 1 À
* pouses nouvelles ni de servantes. |
à L'enfant trouvé à Sidi Bouarraquia par les étudiants
récitateurs du Coran était un bébé pâle comme « un fils
de chrétiens » ; il avait une petite tête trop ronde, des yeux
clairs dépourvus de cils, une bouche rose comme l’églan-
tine, qui se plissait dans l’attente du sein. Il paraissait
faible, malade et le serviteur du Cadi qui le remit à Men-
nouch avec mille recommandations, pensa que Si Bou-

Djemaa ne garderait pas longtemps ce fils adoptif :

— Tiens-le bien, dit-il à la servante, ne laisse point 4
pencher sa tête car il est délicat comme un papillon et 4
+un souffle pourrait l'emporter ». Souviens-toi que celui
qui a pitié de l’orphelin Dieu aura pitié de lui.

— Comme ce malheureux est laid, pensa la Rifaine

  

   
 
 
 
 
 
 
 
  

   
