 

 

PRE

    

186 AU CŒUR DU HAREM

qui le présenta à Lalla avec ces mots : Puisse le bonheur
entrer avec lui dans ta demeure !

Lalla trouva l'enfant superbe, — ne devait-il pas em-
pêcher Si Bou-Djemaa d'amener une nouvelle épouse dans
la maison — et voulut comme lors de la naissance de son
Aziz, envoyer une messagère au cavalier pour l'informer
de l’arrivée du petit.

Mennouch mit donc son «haik» de grosse laine, en-
fila ses babouches de cuir et s’en alla trouver son maître
au consulat.

- Qu'arrive-t-il donc chez nous ? demanda celui-ci ef-
frayé à la Rifaine.

— Sidi, Madame te fait dire que tu es béni, un fils a
rempli aujourd’hui ta demeure.

— Puisse Dieu te récompenser pour la bonne nouvelle

que tu m'apportes, dit Si Bou-Djemaa ému comme si vrai-
ment un fils «lui avait été ajouté ». Puisse-t-il te réjouir
comme tu m'as réjoui aujourd'hui.
Il tira dix francs de sa chqara (1) et les donna à la
servante qui s'en revint toute joyeuse préparer le « gâteau
de la naissance » fait de fleur de farine, de beurre et de
miel.

Lalla cependant avait dépouillé l’enfant des haillons
qui le couvraient, elle l'avait oint de beurre, enveloppé
de flanelle et couché dans une corbeille d’osier en atten-
dant de pouvoir le faire dormir dans le berceau que Si
Bou-Djemaa, qui ne «rétrécissait» jamais lorsqu'il s’a-
gissait de faire le bien, avait commandé au menuisier du
quartier, un de ces berceaux en bois d’aarar dont la forme
et les dimensions rappellent un pétrin, mais dont les bords
ornés de dessins polychromes aux enchevêtrements
d'une gamme vive contrastés des teintes sombres du fond
et soulignés d’un trait noir, font l’orgueil des mères ma-
rocaines.

 

   

 

 

(1) Chqara : sac.

    
