 

 

  

      

AU CŒUR DU HAREM 187

Informées de la venue du petit, les amies de Lalla ac-
coururent avec des dons : du henné bien vert, des œufs,
des pigeons.

Sakina leur offrit la «tamina » et les invita au repas
du «nom».

— Comment appellerez-vous l'enfant ? demanda Ra-
bia.

— Nous le nommerons comme le Prophète de Dieu
— sur Lui la prière et le salut pendant les sept pre-
miers jours qui suivront son arrivée chez nous afin qu'il
soit heureux dans la vie, puis son père lui choisira un
nom parmi les noms des gens de sa famille.

La semaine qui suivit l’arrivée de l'enfant, Sakina ai-
dée de Mennouch et d'une négresse louée pour l'occasion,
s'occupa de nettoyer et d’embellir la maison, de préparer
les gâteaux et de rouler le couscous du « sabaa » (1)

La chambre des hôtes vit les tentures murales des
grands jours, les divans furent garnis de coussins brodés
et les lits tendus de rideaux de Damas voilés de mousse-
lines claires ; la courette et la terrasse devinrent d’une
éclatante blancheur sous le balai de doum trempé de chaux
que Mennouch maniait d’une main habile et preste, Dans
la cuisine proprette, le mortier chanta sa quacida métalli-
que, les tamis, séparant la semoule de la farine, dansèrent
entre les mains des femmes, les épices broyées par la lour-
deur du pilon répandirent leur parfum aromatique, et
l’eau de fleurs d’orangers remplit la maison de la douceur
un peu fade de son âme.

Sous les doigts noirs de Mabrouka, la négresse, les
sabots de gazelles blancs saupoudrés de sucre et farcis d’a-
mandes, se courbèrent en forme de croissant lunaire, les
arabesques dorées de la slebia (2) se remplirent de miel

 

  

(1) Sabaa : la fête du nom qui est donné à l'enfant sept jours
après la naissance. {

@) Slebia : tuyeaux de pâte remplis de miel,
