 

 

 

188 AU CŒUR DU HAREM

blond, les ghribiat (1) arrondirent leur appétissant mé-
lange de semoule, de beurre et de sucre, les oranges con-
fites se couvrirent d’une légère couche de givre et les
< sfinj » à la pâte légère s'élevèrent en pyramides sur les
larges plats de Fez.

Joyeuses et affairées, les femmes couraient d’une pièce
à l’autre riant, s’interpelant et fredonnant la chanson du
mortier qui se chante pendant les fêtes :

Combien est douce à mon cœur ‘
La chanson bruyante du mortier
La voix du métal résonnant joyeuse
Dans les cours et les chambres.

Voici, que brillant comme l'or

Le pilon s’abat dans la coupe sonore
Ecrasant les épices venues de loin
Du pays où naissent l'or et les perles
L’éclat vert des précieuses émeraudes
Et la beauté pourpre des rubis

11 réduit, le mortier, les épices en poudre
En poudre brune fine odorante

Qui prête aux mets un goût exquis
Combien est douce à mon cœur

La chanson bruyante du mortier

La chanson joyeuse qui indique

La grande plénitude de la maison

Et la richesse honorable du maître

 

(1) Ghribia : gâteaux de semoule de beurre et de sucre.

 

RU TE NE:

 

 

 

 

 

 

ñ

 
