  

AU CŒUR DU HAREM 189

La chanson qui annonce l'approche bénie
Des saintes fêtes de la loi
Des fêtes heureuses de la famille

Quand au fond des cours et des chambres
Le mortier manié par les doigts forts

Des belles esclaves venues de Guinée

Fait entendre son refrain sonore

Nul n’ignore que le festin est préparé

Le festin des naissances et des noces

Ou le dernier festin destiné aux savants
Qui prient sur les morts aux jours sombres
De tristesse et de deuil

 

Combien est douce la chanson du mortier
La voix sonore du pilon d’airain

Frappant le fond brillant de la coupe
Profonde comme le calice d’une fleur

Où les épices répandent leur cœur odorant
Combien est douce à mon cœur réjoui

La chanson bruyante du mortier d’airain.

 
 
    
  
 
    
  
 
 
 
  

Le septième jour après la naissance de l'enfant. Si
Bou-Djemaa, sacrifia un mouton à son intention et pro-
nonça les mots rituels : « Dieu est le plus grand ! Pour
le nom de Bachir.» C’est ainsi qu'il voulait nommer le
petit abandonné.

Les femmes, les pieds nus rougis du sang de la bête,
choïsirent les meilleurs morceaux pour la préparation des
touajen (1) qu’elles pensaient offrir aux invités et, rele-

QG) Touajen : plats.

 

 

 

muse
