 

   

190 AU CŒUR DU HAREM

vant les pans de leurs « deffin» se hâtèrent de laver à
grande eau la courette où avait eu lieu le sacrifice.

Les invités arrivèrent de bonne heure après le magh-
rib. Ils avaient tenu à faire honneur à leur hôte et avaient
revêtu, les uns, les montagnards et les paysans du Fahs,
de confortables « djellaba» fauves à houpettes de soie
multicolores et de beaux turbans jonquille ; les autres les
citadins, des tuniques bleues ou grises sobres d’ornements,
et des tarbouches entourès de fines mousselines. Les sei-
gneurs, enfin, qui avaient daigné honorer la fête étaient
enveloppés de voiles candides qui encadraient leur visage
grave et cachaïent la richesse de leurs vêtements. Tous
portaient des babouches jaunes et brillantes comme des
soleils jumeaux.

Si Bou-Djemaa reçut les hôtes avec des paroles bien-
veillantes « Soyez les bienvenus. Soyez du nombre de
ceux qui nous réjouissent. Puisse chaque nouvelle fête
vous trouver bien portants.

A quoi les invités répondirent « Que votre fête soit
heureuse, puisse Dieu vous donner la joie ! »

Et tous de dire : «S'il plait à Dieu ! Car nul s’est as-
suré de la minute suivante. »

Perchées sur le mur de la terrasse et voilées par l’obs-
curité, les épouses qui ne prenaient nulle part à la fête de
ce jour, voyaient les hôtes installés sur les divans, ré-
jouir leur cœur par l'abondance des mets délicats, le thé
parfumé d'ambre, le chant que soutenait la voix mélo-
dieuse des instruments, et les récits merveilleux d’un
« meddah » (1) inconnu que Si Bou-Djemaa avait rencon-
tré dans la campagne et invité à « embellir » le « sabaa ».

Ce meddah venait du Sud, on le voyait à son fin vi-
sage bronzé par un soleil plus chaud que celui de Tanger,
à son parler lent et pur, au vague de son regard d’une
noirceur de nuit profonde. Silencieux et grave sous le

 

 

  

 

7 G) Msddah : conteur, poète, troubadour.

 

 
