 

OPA RP RE OR DE

     

a

   

AU CŒUR DU HAREM 191

voile de coton blanc qui s’enroulait autour de son corps
maigre en longs plis gracieux, il ne paraissait voir que les
images qui dormaient au fond de son cœur et ignorait ou
dédaignait les regards admiratifs des hommes et ceux, brü-
lants et cachés des femmes.

Quand les violons eurent cessé leur chant presque hu-
main que le luth le rebec et le tambour de basque se fu-
rent tus, la plainte nostalgique d’une flûte bédouine se fit
entendre et le « meddah » inconnu chanta. Il loua Dieu et
son Prophète — sur Lui la prière et salut — d’une voix
juste et agréable quoique un peu rauque, décrivit les
ksour fauves de son pays de feu, les sources qui jail-
lissent à l'ombre des palmiers et les routes du désert ma-
gique où fleurit la lumière où les génies pour tromper les
enfants des hommes créent des eaux et des jardins de
mensonge. Puis, triste, lent, il s’arrêta devant les vesti-
ges d’un campement abandonné, pleura l'absence de l'ai-
mée, qu’il compara à une coupe de délices et termina sur
une plaine longue et modulée : « « Allah!» Puisse mon
cœur brüler si de nouveau j'abandonne le pays de mes
pères !..

La fête du «sabaa» se termina aux premières lueurs
* du jour après que les musiciens entonnèrent la chanson de
l'aube qui est en l’honneur du Prophète de Dieu — sur
lui la prière et le salut —

Le soir de ce même jour la «fraja » (1) recommenca,
pour les femmes cette fois. Elles arrivèrent pimpantes et
parées et prirent place sur les matelas couverts de beaux
tapis, de la cour et de la chambre des hôtes.

Moins graves, plus familières que les hommes, les
épouses échangèrent mille souhaits de bienvenue, des com-
pliments plus ou moins sincères sur la richesse et le
goût de leurs toileltes et s’examinèrent avec des regards

(1) Fraja : fête de réjouissance.

ne

|

{

 

 
