 

192 AU CŒUR DU HAREM

peu bienveillants que démentaient le sourire de leurs lè-
vres peintes.

Mennouch leur montra l'enfant couvert d'un beau man-
teau de soie verte à ramages d’argent, les mains et les
pieds rougis de henné et les yeux noircis au koheul.

— Bénit soit celui qui t’a été ajouté, dirent-elles à Sa-
kina et elles embrassèrent le petit dans les langes duquel #
elles cachèrent une ou plusieurs pièces de monnaie, selon
leur fortune et leur générosité. |

Des tables basses chargées de plats divers gigots aux
amandes, poulets farcis, concombres saupoudrés de thym,
carottes épicées, piments rôtis arrosés de vinaigre, cous-
cous finement roulé — furent apportés et placés devant
chaque groupe de convives ; les gargoulettes suant la frai-
cheur et portant à leur col quelques feuilles de laurier,
furent passées à la ronde ; des pâtisseries présentées dans
de fines corbeilles et distribuées d’une main généreuse.

Le repas terminé les « fekirat (1) importantes et laides
comme il convient à des femmes qui ont un grand savoir,
s’assirent sous le figuier de la cour et, ayant chauffé la
peau de leurs tambourins sur les canouns remplis de
braise, entonnèrent un « teberbir » une berceuse bien con- L
nue des mères et qui porte bonheur à l’enfant. |

   

(1) Fekirat : chanteuse, musicienne.

 
