 

 

   
 
   
   
    
   
   
   
      
   

XVI

 

Lalla eut pour Bachir une tendresse de vraie mère. Elle
le soigna, le berça, admira ses pauvres gestes inconscients AR
encore, lui donna à tout moment un nom flatteur et diffé- +5
)rent : « Petites prunelles de mes yeux, « mon père », mon
sultan, mon chéri, fleurette de jasmin, bonheur de la mai- A
2 son.» Elle consulta le «toubib» chrétien sur la ma- 1h

) nière d'élever un petit enfant sans mère et, sur son conseil, | fl
acheta à la pharmacie française, la seule à cette époque, EX
un biberon et toute une caisse de boîtes de lait condensé !
 — du lait de cochon prétendaient les Marocaines. 4 5
— Je veux qu’on dise que notre fils est le plus beau à
) bébé du quartier et de la ville, pensait-elle, et elle rudoyait
la pauvre Mennouch lorsque celle-ci ne rinçait pas à l’eau
_ bouillante une demi-douzaine de fois au moins, la « bou- WE
ieille» du petit.
| — Le «toubib», lui disait-elle, m’a informé que des

13

 

 
