 

 

ne

Sa Ni À

 

194 AU CŒUR DU HAREM |

vers si petits que nos yeux ne peuvent les apercevoir, se
cachent dans l’eau et donnent des maladies aux enfantss

— C'est vrai, soupirait la Rifaine, je les entends bien
crier quand je verse «l’eau cuite» dans le biberon, ils
font «crr errr ». 1

Elle s’appliquait à ébouillanter ces « enfants du démon »
qui en voulaient à la vie du petit Bachir, et ne cessait del
les insulter tout en les échaudant : «Fils de prostituée,
graines maudites, fils du diable, puissiez-vous périr jus*
qu'au dernier ! »

Parfois les confondant dans sa pensée de primitive!
avec les génies, elle se demandait si une formule magique!
ou un saint verset n'aurait pas suffi à la destruction del
ces ennemis -invisibles et, sachant que les démons aiment}
le fade, elle jetait dans le biberon une bonne poignée de:
sel et se réjouisait en songeant à la tristesse que devaient}
éprouver les « douida » (1) qu'elle s’efforçait de voir en
écarquillant ses larges yeux de nui

Mennouch aimait Bachir, n'était-il pas pelit, faible,
abandonné ? et pour le délivrer du mal lui passait au cou
d’étranges amulettes faites de monnaies et de coquillages,
cachait une main de Fatma dans ses langes et suspendait
au-dessus de son berceau des piments rouges pris à la cui-
sine et des cornes de bélier qui devaient, pensait-elle, cre-w
ver le mauvais œil des gens mal intentionnés.

Quant à Si Bou-Djemaa, il ne vivait plus que pour l’en-W
fant. Il passait des heures à le regarder dormir, le ve «il
dans ses bras avec une gaucherie touchante, lorsqu'il sen
réveillait et le promenait dans la cour en lui chantant des
paroles dépourvues de sens, mais dont l'accent fait de
douceur et de tendresse berçait le petit mieux que ne le
faisaient les berceuses magiques de Sakina et les chants
de Mennouch.

— Tu seras un bon musulman, s’il plait à Dieu, lui

 

 

(1) Douida : pluriel de douda, ver.
