AU CŒUR DU HAREM 195

disait-il, ta mère te coudra un petit « serouel » (pantalon)
un caftan et une tunique... tu iras à l’école. ta planchette
je la ferai raboter par le plus habile des menuisiers, elle
sera la plus belle de toutes. tu apprendras la lecture et
l'écriture el je récompenserai généreusement le € fqih »
lorsque lu m'apporteras cette même planchette « dessi-
née» (1).

Mennouch riait en l’écoutant et lui disait : «Sidi, tu
perds tes paroles, il ne peut te comprendre ! » Mais en
elle-même elle songeait avec fierté au jour où Bachir serait
un étudiant versé dans la science et la religion.

Les dames Kalian aimaient et gâtaient l'enfant de la
maison. Elles avaient recommencé à fréquenter le quar-
tier et visitaient Lalla aussi souvent que par le passé. Elles
apportaient à Bachir, tantôt une chemise en fine toile
d'Angleterre, ornée de «chebka»> (2) ou des pantalons
bouffants en soie de couleur vive, tantôt une « djellaba »
ou un petit burnous de laine blanche,

Sakina, disaient-elles à leur amie, Dieu te récompen-
sera du bien que tu fais à Bachir. Que dis-je ? I] te ré-
compense déjà, car l'amour de ton époux augmente chaque
jour et sa bouche est remplie de tes louanges.

C'était vrai. Plein de reconnaissance pour les soins que
Lalla donnait à son fils, le cavalier ne cessait de parler de
son épouse en termes élogieux et de la citer en exemple :
« Par Dieu elle est unique. Sa tête est pleine et son cœur
a la blancheur du jasmin. Elle ne néglige ni le pauvre ni
le malheureux, elle s'incline à l'heure de la prière et con-
naît le secret des parfums et celui des mets délicats. »

La « madama » répélait ces mots flatteurs à Sakina qui
s’en réjouissait grandement et louait Dieu.

— Cinq dans les yeux de l'envie, répétait Mennouch

(1) Lorsque l'enfant a terminé la première partie de ses études
eoraniques, il porte à la maison sa planchette dessinée et coloriée.
(2) Chebka : dentelle arabe.

 
