   

  

196 AU CŒUR DU HAREM

méfiante, et, courant chercher un couteau à la cuisine, elle
le cachait dans le berceau pour couper le prétendu mau-
vais œil de la «< madama » auquel elle avait fini par croire.

— Méfie-toi de ces femmes, Lalla, ne cessait-elle de
conseiller à l'épouse du cavalier ; elles te jalousent et ne
se réjouissent pas avec sincérité des bonnes paroles que
l'accorde Sidi. Quant au bien qu'elles disent de Bachir, M
c'est pour gagner le cœur de ton mari, car elles n’ignorent #
pas combien il lui est cher.

— Ferme ton four afin que les mouches n'y entrent f
pas, répondait Lalla en riant, si les « madames»> me ja- M
lousaient vraiment, chercheraient-elles à me rajeunir et à
m'embellir aux yeux de mon mari ? ÿ

— Le cadeau n’est rien, reprenait la Rifaine, citant
une sagesse de son pays, le malheur est qu'il faut le payer #
d’un chameau. Crois-tu que ces « chitanes » agissent ainsi
par amour pour toi ?

— C'est donc par amour du prochain ou par recon-
naissance du bien que je leur ai fait.

— Ce n’est répondait Mennouch que le poignard de ce-
lui que tu as retiré du fond d’un silo qui te percera le
cœur. #

— Alors d'après toi il ne faudrait jamais semer le
bien de crainte de récoller l’ingratitude ? 4

— Non, Lalla, jamais, il ne faut jamais semer le bien.

— Et la loi de Dieu qu'en fais-tu ?

— La loi est faite pour les saints et les marabouts.

— La loi a été donnée à tous les humains, malheureuse.
On a bien raison de dire que les Rifains et les Souassa ont
un Islam qui n’est pas celui des autres musulmans,

—— Ne parle pas ainsi, Madame, car par Dieu le Glo-
rieux nous sommes aussi bons musulmans que vous-mê-
mes N’avons-nous pas des mosquées pour y faire nos
ablutions et nos prières ; nos tolba n’enseignent-ils pas
le Coran magnifique et nos guerriers ne combattent-ils
point pour l'Islam ?

 

 

 

  
