 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     

AU CŒUR DU HAREM 197

— La pluie des fleurs sur le noble Coran, murmura
pieusement Sakina. Mennouch poursuivit : « Et Sidna Dja-
bril (1) est-il chez nous dépourvu de tapis et de lampes ? »

— Non, certes, mais on prétend que vous fréquentez
peu les mosquées que vous observez les rites de la terre
et que, pour vous la vengeance est le plus saint des
devoirs.

— La vie et le travail nous réclament, Lalla, comment
pourrions-nous visiter les mosquées et les sanctuaires ?
Quant aux fêtes de l’Aancrah et de la Naïra que tu ap-
pelles les rites de la terre, elles nous viennent de nos pères
qui les reçurent de leurs aïeux et elles n’offensent en rien
les croyances de l'Islam. Crois-moi, Madame, nous som-
mes de bons musulmans.

— La vengeance est-elle aimée de Dieu ?

— Je ne sais, je ne suis pas savante comme toi, mais
elle est certainement le premier, le plus grand des de-
voirs de l’homme. Une sagesse connue dit : € Celui qui
oublie le mal et le bien n’est pas un homme de race
libre ».

— Les esclaves qu'on achète et qu'on vend négligent-
ils de faire payer l’offense et de se souvenir du bienfait ?

— Nombreux sont ceux qui oublient le soin de la ven-
geance, qu’ils soient blancs ou noirs, mais ceux qui l’ho-
norent sont libres dans leurs poitrines, fussent-ils enchaï-
nés de fers. Les autres, ceux qui oublient, sont des chiens
fils de chiens.

— Les autres sont des humains à la mémoire courte
et au cœur faible, les chiens n’oublient pas celui qui les
a frappés ou leur a donné un os. Après un an d’absence
<Chiboub» s'est souvenu du maître qui nous l'avait
donné.

— Oui, les chiens se rappellent le bien que leur a fait
pm

(1) Sidna Djabril, notre Seigneur Gabriel, c'est ainsi qu'en ter-
re berbère on appelle la mosquée.

 

 
