 

 

 

198 AU CŒUR DU HAREM

le serviteur, mais le mal qu’ils en reçoivent ne s’efface-t-il
pas aussitôt de leur mémoire ? Vois notre « Chiboub » que
tu viens de nommer et qui remue doucement la queue, car
il sait que nous parlons de lui, ne vient-il pas lécher ma
main lorsque je le frappe ?

— Il lèche ta main parce qu'il t'aime et reçoit tes
coups comme un châtiment non comme une offense, mais
observe-le une fois lorsqu'il aperçoit Abdoullah le fils du
boulanger qui lui lança un caillou, si nous ne l’avions re-
tenu il se serait jeté sur lui et l’aurait déchiré.

— Tu as raison, mais qu'est-ce que cela prouve sinon
que la vengeance est sainte et que même les animaux la
connaissent ? Je ne suis pas méchante tu le sais, Lalla, et
cependant je préfèrerais être coupée en morceaux plutôt
que de ne pas rendre le bien pour le bien et l’offense pour
l’offense.

— Tu es Rifain

— Je suis Rifaine, soit, mais toi Madame, qui est Ha-
dria (citadine) et savante, accorderais-tu le pardon à celui
qui l'infligerait la souffrance, ou qui méprisant ton droit
voudrait t’opprimer ?

— Je ne sais, répondit Sakina songeuse, car nul ne con-
naît entièrement son âme et seuls les événements ou les
grands dangers de la vie nous révèlent à nous-mêmes. Le
sang musulman de mon père dit : « Le pardon c’est la no-
blesse », mais je ne suis pas que la fille de mon père, dans
mes veines brûle aussi le feu des races venues du Sud dont
ma mère était issue.

—— Puisse Dieu épargner à ton âme la lutte entre tes
deux sangs.

— Amin, puisse l’Elevé, le Puissant épargner cette
lutte à mon âme,

 

 

 

 
