  
  
 
   
  

XVII

Cachées par l'ampleur de leurs haïiks de fine laine
blanche, Sakina la femme de Si Bou-Djemaa, Habiba, la
Wrille du notaire, et Zineb la Tunisienne, suivies de Men-
ouch qui portait des branches d’immortelle et précédées
d'une esclave que la piété d’un maître récemment entré
dans la miséricorde de Dieu avait affranchie, s’en allaient
visiter les morts dont les tombes s’essaimaient sur la fai-
ble hauteur qui domine le souk extérieur de Tanger. Len-
les et dignes, les épouses marchaient à petits pas, avan-
cant avec grâce leurs pieds que rougissait la flamme vive
Müu henné et faisant sonner les lourdes entraves qui or-
naient leurs chevilles. Les yeux baissés par la pudeur,
elles ne regardaient ni à droite ni à gauche, leur voix se
\taisait, et elles ne riaient point afin de ne pas attirer l’at-
tention des passants, car la femme honnête doit partout
passer inaperçue.

  

  

  

 

 

 
   
 
   
    
   
      
 

 

 

    
