 

   

200 AU CŒUR DU HAREM

A leur passage les gens s’écartaient respectueusement
et feignaient de les ignorer par bienséance, mais aussitôt
qu’elles s'étaient éloignées on entendait dire «C'est la
maison de Si Bou-Djemaa et ses amies, elles vont rendre
visite aux morts de leur famille et honorer les marabouts. »

D’autres femmes —— bourgeoises, épouses, courtisanes
— venues des divers quartiers de la ville des Souanis et
de la Msalla (1), suivaient comme elles, la route qui
court entre le cimetière de Sidi Bouarrakia, le saint pa-
tron de Tanger, et celui de Sidi Mohamed el Hadj, car
c'étail un vendredi et les musulmanes n'oublient jamais
«ceux qui furent » aux jours de repos et de fête.

Modestes et graves, les dames de la bourgeoisie s’effa-
çaient le plus possible, elles rasaient le mur de la nécro-
pole, ne quittaient pas le trottoir étroit sur lequel se pro-
menaient les petits ânes chargés de paille ou de charbon.
et répondaient d’un signe de tête condescendant aux « sa-
lam >» des ouvrières, cependant qu'elles regardaient avec
mépris les courtisanes dont les riches caflans de damas
aux couleurs chatoyantes dépassaient le haik et dont les
yeux effrontés, ombrés de koheul et les rires bruyants
appelaient le désir des hommes.

A l'entrée du cimetière de Sidi Bouarrakia, un groupe
de mendiants aveugles appuyés sur de lourds bâtons fer-
rés, leurs orbites vides et sanglantes tournées vers le ciel
comme pour y chercher un dernier rayon de lumière, ten-
daient des mains implorantes vers les visiteuses et criaient
d’une voix plaintive : « Donnez-nous quelque chose pour
J'amour de Dieu ! Dieu vous le rendra ! Donnez-nous l’au-
mône au nom de Moulay Abdelkader le Baghdadi, au nom
de Moulay Idriss... »

Indifférentes à leur misère quelques femmes passaient
et ne s’arrêtaient point, d’autres leur jetaient un mot

(1) Msalla, champ de prière.

 

 

ÿ
à
