 

 

es

mes

|

  
   
   
  

  

AU CŒUR DU HAREM 201

d'espoir : « Dieu vous ouvrira une porte de salut >» < Dieu
vous donnera de quoi »

Charitables, Sakina et ses compagnes s’arrêtèrent pour
tirer de la poche de leurs caftans, profondes comme des
puits, quelques poignées de ces lourdes monnaies de bronze
qui avaient cours à l’époque et dont sept, six grandes et
une petite, équivalaient à un sou marocain. Elles les distr
buèrent aux aveugles qui les remercièrent par des béné-
dictions nombreuses < Puisse Dieu vous récompenser !
Puisse-t-Il recevoir vos morts au sein de sa miséricorde ! »

— Puisse-t-il vous accorder la lumière du « Djenna »
répondirent les épouses. Elles s’éloignèrent pour monter
vers l’aalou (1) sur lequel dominé par un palmier à la
verte chevelure, le tombeau de Sidi Bouarrakia gonflait
la blancheur éclatante de sa coubba et dressait vers le ciel
un minaret crayeux que surmontait le fanion noir du
Prophète (sur lui la prière et le salut).

Au pied du marabout et cachée par les « souefs » ces
grandes marguerites jaunes que le vent sème dans la
chaude noirceur de la terre, l’armée innombrable < de ceux
qui furent» dormait un sommeil sans fin. Çà et là des
agaves élevaient les colonnes vertes de leurs tiges et at-
tendaient la floraison et la mort, car l'agave se dessèche
aussitôt que ses fleurs blanchâtres ont montré leur cœur
au soleil. Penchés sur les pierres dressées en guise de
stèles, des oliviers sauvages projetaient leurs longues om-
bres sur les tertres épars et les palmiers nains ouvraient
largement leurs éventails autour de la clairière que vi
tait la nuit la «cavale» qui hante les cimetières musul-
mans.

Ondulantes et blanches, avançant avec difficulté parmi
les «souefs» dont les hautes tiges leur montaient aux
hanches, des femmes voilées se hâtaient vers le sanctuaire,
cependant que d’autres assises devant les tombes, cachaient

  

 

 

  

() Aalou : hauteur.

 

 

 
