UE LUNA UN ERNERORERRAENTE R

   

202 AU CŒUR DU HAREM

sous des attitudes graves la futilité de leur bavardage.
Quelques affligées, les coudes appuyés à la terre et la face |
entre les mains priaient ou méditaient douloureusement.
Tout de blanc vêtus, un lourd chapelet de bois en sautoir, à
les tolba psalmodiaient d’une voix monotone les litanies
qu'ils interrompaient de temps en temps pour humer une
prise de tabac ou se moucher dans de larges mouchoirs de
cotonnade rouge ou jaune. Des fillettes en caftans clairs
se poursuivaient dans les sentiers étroits qui serpentaient
vers la coubba et mettaient sur le vert uniforme des doums
la tache vive de leurs costumes éclatants. Debout sur le
mur d'enceinte, Moustapha, le fou, enveloppé de haïllons
de laine rouge qui le faisaient ressembler à un énorme co-
quelicot, les cheveux au vent, les mains agitées de tremble-
ments nerveux et la bouche légèrement tordue, fixait de ses
à yeux inquiets et brillants une invisible présence et murmu-
rait des paroles prophétiques « 11 n’y a de Dieu que Dieu ! Il
x’y a de Dieu que Dieu !.… Il n’y a de Dieu que Dieu ! O!
vous qui êtes accroupis sous les palmiers, vous revien-
drez bientôt ici sur la civière qui prend toujours et ne rend
jamais. Les gens de cette génération ressemblent à ceux
qui, lorsque la tempête se précipite des cieux avec les té-
nèbres, les éclairs et la foudre, effrayés par l'image de la
mort se bouchent les oreilles de leurs doigts pour ne pas
entendre le bruit du tonnerre ; mais le Tout-Puissant en-
vironne les infidèles. Voici les courtisanes qui s’avancent
en riant : le henné rougit leurs doigts et embellit leurs
talons, le koheul élargit leurs prunelles, l'argent et l'or
tintent à leur bras et des guirlandes de jasmins parfu-
ment la noirceur de leur chevelure Les courtisanes
sont belles. Pensent-elles que ce monde durera toujours ?
Ont-elles oublié la vieillesse et la mort ?.. I a dit (sur lui
la bénédiction et le salut) : Voici que se prépare la mois-
son des laboureurs d’iniquité.. La fourmi pense : « J’em-
magasinerai pour l'hiver ! » Le vent l'emporte, elle périt.…
La fleur se réjouit du printemps : « Demain j'épanouirai

Î
4

 

 
