 

=

4

 

AU CŒUR DU HAREM 203

ma beauté »… Le soleil la brûle. « Ainsi serez-vous brû-
lées par la colère de Dieu, à courtisanes, ainsi serez-vous
dispersées à cause de vos péchés, ô vous qui marchez sur
la poussière des morts et vous croyez éternelles. Il ny a
de Dieu que Dieu ! Il n’y a de Dieu que Dieu ! Il n’y a
que Dieu ! Mohamed est le Prophèle de Dieu ! ».…

A l'entrée de la coubba les trois amies se séparèrent.
Habiba pénétra dans le sanctuaire où son père l’adel (1)
dormait dans le voisinage bénit du marabout, Rahma se
réunit à un groupe d’Etrangères qui accroupies à l'ombre
d'un caroubier, pleuraient sur l'exil éternel de leurs pro-
ches, Mennouch et la négresse affranchie allèrent offrir
des cierges colorés au Siid (saint) pour en obtenir quelque
grâce. Demeurée seule, Sakina se pencha sur le tertre mal
protégé par une simple rangée de briques qui couvraient
les restes de son petit Habib : « Mon petit agneau blanc,
dit-elle en posant tendrement une main sur la terre argi-
leuse comme si cette caresse avait pu arriver jusqu’à son
enfant, ô ! Lumière de mes yeux ! que ne L'ai-je gardée...
Certes la présence de l'enfant étranger m'est douce, car le
cœur de la femme a besoin d'aimer mais que serait pour
moi ta présence ! O Fils de mon âme, ma vie, mon bon-
heur.… J'avais dit à son départ de ce monde : Qui donc
maintenant me dira : «Ma mère » ? et à qui dirai-je :
< Mon fils » ? Je suis une mère sans enfant et Bachir, pau-
vre malheureux est un enfant sans mère... Il prendra près
de moi la place que Lu as laissée vide et moi je prendrai
celle de la femme qui l’a abandonné. Nous amoindrirons
ainsi nos malheurs en les unissant. Toi, mon Aziz chéri,
tu demeureras le sultan de mon cœur et mon désir de
la présence ne s’éteindra jamais.

— Madame, veux-tu que je récite ? dit à Sakina un
jeune étudiant au visage sympathique.

— Récite, répondit-elle en tendant quelques piécettes

 

(1) Adel : notaire.

   
