   

È æ-
204 AU CŒUR DU HAREM

de monnaie au jeune homme qui s'assit et commença
d'une voix douce et légèrement chantante le chapitre de
« Ya Sin » J'en jure par le Coran qui contient la sagesse...
Nous rendons la vie aux morts, leurs actions leurs dé- *
marches seront écrites dans le livre de l'évidence. Malheur
l déplorable des Humains. N'ont-ils pas vu les ruines des
générations passées ? Elles ne reparaîtront plus sur la
terre, mais tous les hommes seront rassemblés devant no-
tre tribunal. Les campagnes stériles où nous faisons éclore
| les germes de la fécondité produisent des moïissons dont
} ils se nourrissent, image frappante de la résurrection. Un
son unique de la trompette aura rassemblé le genre hu-
main devant notre tribunal. Dans ce jour nul ne sera
trompé, les hôtes du paradis boiront à longs traits dans
{ la coupe du bonheur. Louange à Celui qui tient dans ses !
mains les rênes de l'univers ! Tous les mortels reparai-
$ tront devant lui... »

Contrairement à ce que font les tolba récitateurs du
Coran magnifique qui se hâtent pour finir plus vite et
chercher de nouveaux clients, l’étudiant prononçait clai-
rement, lentement chacune des paroles sacrées les roulant
entre ses lèvres comme un joaillier fait rouler entre ses
doigts des perles rares.

— Puisse Dieu te donner assez de bonheur pour te
consoler du destin de celui-ci, dit-il à Sakina lorsqu'il eut
terminé le noble chapitre.

— Puisse Dieu te récompenser et te délivrer de tout
deuil, répondit la femme de Si Bou-Djemaa et elle se di-
rigea vers la sortie pour y attendre ses amies.

— Où vas-tu ma sœur ? lui demanda une voix aima-
ble cependant qu’une petite main teintée de henné se po-
sait sur son épaule.

— C'est toi Kheira ? N'y a-t-il pas de mal sur toi?
11 y a longtemps que tu n'as réjoui nos yeux de ta pré-
sence !

 

l
:
|

 

    
