de dur RP)

 
 

AU CŒUR DU HAREM 205

— J'étais absente de Tanger, ma sœur, je visitais les
saints de mon pays.

— Est-ce afin de remplir ta maison que tu vas en pè-
lerinage, Madame ? 6

— Oui, Sakina, ma sœurette, car je crains la honte de
la répudiation.

— Pourquoi ne pas visiter les marabouts et les saints
de notre Magbrib ?

— Je me suis rendue auprès d'eux, je suis descendue
“ dans les entrailles de la pierre à Chakar (1) pour me bai-
gner dans le flot qui y pénètre en grondant et j'ai failli
me noyer ; ma bouche a goûté au lait de la jument et au
ventre fertile de la hase qui donne à chaque portée de
nombreux petits, j'ai offert une couverture de soie jaune
à Lalla Mirra (2) et pour me rendre propice les seigneurs
Bahraouï (3) tourné sept fois autour des vieux canons
du borj qui se trouve au bord de la mer. Ma maison cepen-
dant est restée déserte.

— Que ne consultes-tu un médecin chrétien ?

— À quoi bon ? Celle qui mange un sort est perdue.
D'ailleurs Si Kaddour ne permettrait jamais à un «tou-
bib » chrétien, ni arabe de me visiter.

— Qui t'a fait un sort ? Qui donc ?

É — Une femme qui était venue boire du thé chez moi,
une amie. Zouleima, ma servante l’a vue qui versait une
poudre blanche dans mon verre.

— Elle ne ta rien dit ?

— Elle a eu honte et puis elle n’était pas sûre que ce
fût un sort, les Chrétiennes, avait-elle pensé, ne connais-
sent pas les sortilèges.

— C’est donc des Chrétiennes ?

— C'était une Nazaréenne. Elle avait fait tomber dans

 

 

rares

È

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

(1) Chakar : les grottes d’Hercule.
(2) Lalla Mirra : génie femelle.
(3) Bahraoui : les génies de la mer,

  

 
