206 AU CŒUR DU HAREM

ma boisson la cendre d’un bélier sacrifié pour l’Aid Kebir (1).

— Comment le sais-tu ?

— Le savant auquel j'ai demandé un écrit (2) me l'a
expliqué. Mais, dis-moi, Sakina, ma sœur, les « Madames »
vont-elles chez toi aussi fréquemment que par le passé ?

— Elles viennent toujours chez moi, car elles n’ont
pas cessé de coudre et de broder mes vêtements et ceux de
Si Bou-Djemaa.

— Méfie-toi de ces étrangères, mon malheur est venu
de leur fréquentation.

— Qu'ai-je à craindre d'elles ? Elles ne sont ni de ma !
race ni de ma religion. }

— Qu'importe ? L'ânesse ne s’unit-elle pas au cheval L
et ne lui donne-t-elle pas des mulets ?

— Explique-toi, que veux-tu dire ?

— Rien, sinon que la plus jeune des « Madames » pour-
rait tout en étant une Chrétienne te voler l'amour de ton
époux comme elle a détourné de moi l'affection de Si
Kaddour.

— Il ne faut pas croire cela Kheira, les femmes ja-
louses de ta jeunesse, de ta beauté et de l'affection que
te porte ton époux ont inventé ces histoires pour dé-
truire le bonheur que Dieu t'a donné. Marina m'a souvent
affirmé que Si Kaddour la connaît si peu qu'il ne lui
adresse même pas le salut quand il la rencontre dans la
rue.

— Oui, maintenant, car il a appris qu'elle avait un
amant,

— Un amant? Et qui donc? Un Nazaréen comme
elle ?

— Je ne sais pas, répondit Kheira un peu gênée.

— Tu vois, tu ne le sais pas... Si cette fille avait parlé

(1) L'Aid el Kébir : la fête des sacrifices.
@) Un écrit : une amulette.

 
