  

 

 

  
  

PEUR

 

LE the

AU CŒUR DU HAREM 207

deux fois au lieu d’une à un homme, on n'aurait pas
manqué de dire que c'est son ami et de le nommer.

_— Les femmes des cavaliers prétendent que cet été un
enfant avait été ajouté à Marina et que.

— Le bonjour sur loi, Lalla, souhaita Mennouch à
Kheira, — elle avait fini ses dévotions et venait rejoindre
sa maîtresse — bénis soient les yeux qui te voient.

— Bénis soient-ils, Mennouch, ma fille. Es-tu avec le
bien ?

— Dieu soit loué.

— Pourquoi es-tu demeurée si longtemps ? demanda
Sakina à la servante. Te fallait-il deux heures pour offrir
un cierge au saint ?

— Non, Lalla, mais la femme du gardien qui a épousé
le frère de la femme de mon oncle et qui me connaît et a
de l'estime pour moi.

— On voit qu’elle ne doit pas beaucoup te connaitre.

— Ne plaisante pas, Madame, je te raconterai: la
femme du gardien donc a commencé à me raconter une
histoire et je ne pouvais m'éloigner avant d’avoir appris
quelle en était la fin.

— Quelle histoire ? Celle du mauvais cadi que des dé-
mons tirèrent de son tombeau la nuit ? ou bien celle des
goules qui avaient pris le cœur d’un enfant pour leurs
sortilèges ?

— Non, Madame, c'était une chose véritable. C'était
l'histoire de notre petit Bachir.

— Bachir vient à peine de naître et voici que déjà il
a une histoire que les gens connaissent !

— Certes, l’oukila (1) a vu la femme, les femmes plu-
tôt qui sont venues jeter l'enfant comme un pauvre petit
chat dont on veut se défaire.

— La connaît-elle ? demanda Sakina soudain intéres-

  

 

(1) L’oukila : la gardienne.

  
