 

 

{

  

SOS ENS SRE ER pe
Le ERREUR PIC ORAN

208 AU CŒUR DU HAREM

sée et anxieuse, car les paroles de Kheïra au sujet des
ânesses qui enfantent des mulets avaient porté.

— Non, elle ne la connaît pas. Voici comment la
chose s’est passée. Ma sœur Tamou, c’est la gardienne,
avait allumé un petit fourneau pour préparer le thé de
son époux. Comme l’eau chauffait dans la bouilloire, elle
avait pour se distraire jeté des regards à droite et à gau-
che, sur le souk qui se remplissait lentement, car c'était
jour de marché, sur la route de la montagne et sur le ci-
metière où les tolba commençaient leurs récitations. Elle
vit deux femmes, une grande et mince, l’autre petite et
grasse qui montaient vers les herbes observant autour
d’elles comme celles qui ayant un mauvais dessein crai-
gnent le regard des hommes,

…Or, je te l'ai dit, Lalla, bien que le jour commencât
à peine à naître et que le soleil jaunit encore derrière les
collines d’Anjera, des étudiants nombreux et des hommes
sages se trouvaient déjà à Sidi Bouarrakia. Les deux fem-
mes les évitèrent. Cachées derrière le mur de feuillage elles
écartèrent les tiges épineuses des ronciers, se baissèrent,
se relevèrent presque aussitôt et s'éloignèrent en hâte
comme si un <djinn » les avait poursuivies.

Intrigué par leurs allures mystérieuses, le plus jeune
des tolba se dirigea vers les buissons sous lesquels il trouva
un enfant nouveau-né. Un enfant pâle et blond comme un
fils de Chrétiens.

— Qui ie dit que c'était Bachir ?

— Y a-til beaucoup d’enfants blonds comme le nôtre
parmi ceux qui naissent de Musulmanes ?

— Tamou aurait dû arrêter les femmes et.

Tamou courut derrière elles pour les rejoindre et
les châtier, car elle s'était aperçue que ces maudites
étaient des Chrétiennes ou des Juives et non pas des Mu-
sulmanes.

— Comment pouvait-elle s’en apercevoir de loin ? de-
mandèrent Sakina et Kheira étonnées.

 

ENCRES
ATAUEE

is
Ë

  

À
j

|
{
|
|

    
