Ra DTA PAT TR 9 act À

 

AU CŒUR DU HAREM 209

— Elles marchaient très droites comme celles qu'ont
l'habitude de porter un « coursi » (corset) ; leurs mains qui
tenaient un pan du haïk étaient d’une extrême blancheur
et les cherbils dont elles étaient chaussées non seulement
génaient leur marche, mais quittaient leurs pieds alors
qu’elles avançaient parmi les plantes. Jamais un «cher-
bil» même étroit ne quitte le pied d’une femme de ce
pays.

— Tamou aurait dû appeler les étudiants.
— Elle les appela, mais les femmes étaient déjà loin.
Un enfant de Chrétiens ou de Juifs peut-il être re-

 

 

i
“ cueilli par des Musulmans ? demanda Kheira.

— Celui qui l'élèvera sa place sera marquée au para-
dis, car il aura ajouté un croyant à l'Islam, répondit le
jeune taleb sympathique qui passait et avait entendu la
question de l’Algérienne.

— C’étaient peut-être des femmes d’Istamboul ou du
Cham, dit Habiba qui revenait vers ses amies. On dit
“ qu'elles portent des vêtements pareils à ceux des Chré-
. tiennes.

— On aurait pu les arrêter et leur demander de té-

moigner de l'unité de Dieu. Il y a un mois à peine je visi-

“ tai le tombeau de Sidi Quacem. Deux femmes richement

vêtues entrèrent avec moi dans le sanctuaire et voulurent
offrir des cierges au Siid.

— Ce sont des Chrétiennes, dirent les visiteuses qui
“ claient arrivées avant moi, voyez leurs souliers brodés
d'or, ieurs hauts talons Voyez comme leurs mains sont
d’une grande blancheur et comment leurs yeux à travers
. l'étoffe du voile infiniment plus léger que celui que por-
“ tent les Marocanes, brillent de l'éclat des turquoises.

Les étrangères entendirent ces paroles et n’en furent
- pas effrayées elles levèrent leurs mains vers le ciel et « té-
“ moignèrent» en prononçant la echaada» (1) sainte :

 

 

(1) Chaada : l'acte de foi musulman,
14

 

 
