210 AU CŒUR DU HAREM

< Nous témoignons qu'il n'y a de Dieu que Dieu. Nous té-
moignons que Mohamed est le Prophète de Dieu. »

— Oui, tu as raison, c’étaient peut-être des femmes du
Cham ou de Massar.

— Mais alors, pourquoi se sont-elles sauvées ?

— Parce qu'elles ne voulaient pas de l'enfant, pau-
vre petit !

— C'est juste, approuva Sakina, qu'un soupcon bref
comme l’étincelle que fait jaillir de la pierre le heurt du
sabot ferré d’un cheval, avait traversée. C’est juste, elles
ne voulaient pas de l'enfant.

— Des Nazaréennes auraient-elles jeté leur petit dans
un cimetière musulman ? Ne l’auraient-elles pas plutôt
confié aux soins des prêtres de leur religion qui se seraient
chargés de l’élever ?

— Une mauvaise mère peut-elle être une bonne
croyante ?

— Qu'il vienne du pays d'Istamboul, du Cham ou des
terres de Chrétiens, Bachir est mon fils maintenant, con-
clut Lalla, il sera un bon Marocain et un grand Musul-
man.

— Si Dieu le veut, prononcèrent toutes les femmes dé-
votement.

— O Mennana, dit l’esclave affranchie à la Rifaine, au
moment où elles traversaient le grand souk bruyant der-
rière les dames qui s’en revenaient lentement à la maison,
O Mennana, si Bachir était l'enfant de Marina et d’un
Musulman, comme tu le prétends, il ne pourrait être blond
et blanc, car on dit que les enfants issus de parents de
deux races différentes ressemblent : les garçons, au père,
les filles à la mère.

— As-tu oublié, Embarka ce que chantent les fillettes
en se balançant aux branches des arbres dans les jardins ?

« J'ai une mule noire, très noire, excessivement noire :
elle m'a enfanté un mulet, noir, très noir, excessivement
noir. Je lui ai dit: O, mule noire, très noire, excessive-

 
 
   

    

 

sl

 

 
