AU CŒUR DU HAREM 211

ment noire, pourquoi m’as-tu enfanté un mulet noir, très
noir, excessivement noir ?

Elle m'a répondu : « Seigneur, je suis une mule noire,
très noire, excessivement noire, je t'ai enfanté un mulet
noir, très noir, excessivement noir, tu n’as rien à dire sur
l'origine de mon fils.

— La raison est à toi, Mennouch, bien que ta compa-
raison des bêtes avec les enfants d'Adam me semble peu
convenable.

— Peu convenable ? Pourquoi ? Les bêtes n'ont-elles
pas été créées par Dieu comme nous-mêmes ? Ne souf-
frent-elles pas comme le serviteur ? et sont-elles dépour-
vues d’une âme ?

— Alors d’après toi, les ânes et les « helalefs » (pour-
ceaux) ont aussi un esprit ?

— Je n’en sais rien, mais je puis t'affirmer sans crainte
d'être dans l'erreur que bien des hommes tant par les
goûts que par l'apparence ressemblent à la bête immonde
que tu as nommée la dernière. Et cependant ils espèrent
un jour entrer dans le paradis de Dieu.

 
