 

 

 

 

 

XVIIT

« Cela l’intéressera, Si Bou-Djemaa est du nombre des
amis de Marina ! »

Ces mots prononcés par Kheïra lors de Ja fête du sep-
tième jour après le Mouloud, avaient causé à Lalla une
légère inquiétude bien qu'elle n’y eût pas découvert l’om-
bre d’un affront personnel. Pourquoi son mari ne pouvait-
il être compté au nombre des amis de Marina comme elle
Sakina était comptée au nombre de ses amies ? Puis elle
les avait oubliés et n’y aurait plus songé sans la visite au
cimetière et les propos de l’Algérienne.

Voici que maintenant, comme assise sur les coussins
de sa chambre elle défaisait son foulard et peignait pour
la nuit ses cheveux noircis « d’asfa » ils lui revenaient et
empoisonnaient de doutes son bonheur retrouvé...

() Asfa : peinture noire pour les cheveux.

  
