AU CŒUR DU HAREM

C'était la faute de Mennouch, elle avait raconté de-
vant les gens l’histoire de Bachir... C'était encore plus la
faute de Kheïra qui lui avait conseillé de se méfier des
< Madames » : L’ânesse ne s’unit-elle pas au cheval et ne
lui donne-t-elle pas des mulets ? Qu'’entendait-elle dire
par là? Dans la pensée de l'Algérienne, Marina était l'à-
nesse, c'était évident, mais le cheval, qui était-il ? Etait-
ce Si Kaddour ? On avait beaucoup parlé de lui et de la
jeune Madame pendant l'été. Si Bou-Djemaa était-il visé
par ces paroles ? Quelle folie ! Marina était incapable de
trahison, c'était la haine qui faisait parler les gens... Quelle
folie vraiment !

Sakina natta ses cheveux rebelles, les attacha de fils
de couleur, les couvrit d'un large foulard blanc et pénétra
dans la buanderie où Mennouch lui avait préparé un bidon
d’eau tiède dans laquelle elle avait préalablement fait
bouillir des pissenlits dont le suc a le don de blanchir et +

d’embellir le teint des épouses.

— Quelle folie, pensa encore Lalla, lorsque le visage
enduit d’une crème parfumée que lui avaient donnée les
Cbrétiennes, elle se coucha dans l'énorme lit à baldaquin
qu’elle partageait avec Si Bou-Djemaa. Quelle folie ! Je
n'y penserai plus demain !

Elle ÿ pensa, ne put dormir et ne cessa pas un instant
d'interroger son âme: «Si Bou-Djemaa la trompait-il ?
Qu'était Marina pour lui ? Rencontrait-il les « Madames »
ailleurs que chez lui ? Il les voyait au consulat parfois, il »
le lui avait dit, mais au consulat il ne pouvait qu’échan- y
ger quelques mots avec elles. |

Sakina se souvint que le cavalier s'était peu intéressé w
à la maladie de la jeune fille et qu’il avait complètement
oublié de lui rapporter un cadeau de France bien qu’elle »
l'en eût prié, elle, l'épouse. Le souvenir de cette indifré- 4
rence calma un peu l'inquiétude de Lalla sans parvenir

 
