 

AU CŒUR DU HAREM 215

dissiper entièrement ses doutes ni à lui permettre le som-
meil.

— Allons, se dit la pauvre femme, je vais interroger
le sort par «les voix» puisqu'il m'est impossible de dor-
mir.

Elle s’enveloppa d'un vieux manteau de Sidi et monta
sur la terrasse. La lune s'était levée depuis longtemps
derrière les collines d’Andijera et répandait des flots d’opale
sur la campagne et sur la ville qu'on devinait au loin à
ses ombres noires et veloutées, à la clarté de ses maisons
blanchies à la chaux et aux scintillements de ses fenêtres.
Un murmure, si faible qu’il paraissait la voix même du
silence, venait des jardins, où le souffle de la nuit cares-
sait les feuilles endormies.

Debout au milieu de la terrasse et les mains levées au
ciel, Sakina prononça une incantation passionnée et de-
manda au sort une réponse à ses doutes et à ses craintes :
« Réponds-moi, dit-elle par le cri d’un animal ou la voix
d'un humain. » Elle s’accouda au parapet de la terrasse et
attendit en regardant la danse de la lune sur les mille fa-
cettes liquides des eaux de la baie.

Longtemps elle n'entendit aucun bruit « Taab el ker-
mous », la mürisseuse de figues (1) avait fait taire son
grelot et l'oiseau de la nuit ne gémissait pas encore en
cette saison. La « haouma » (2) dormait du lourd sommeil
qui suit une journée de dur labeur et les chiens kabyles
eux-mêmes, gardiens féroces el dévoués, avaient cessé
leurs aboiements rauques dans les douars lointains.

— Pas de réponse, dit Lalla avec un soupir.

Elle s’apprétait à descendre dans la cour lorsque d’une
terrasse voisine, mélancolique et régulier, pareil au batte-
ment d’un cœur malade, le son d’un « bendir » (3) monta
dans la nuit et une voix faible et douce chanta :

{1) La mürisseuse de figues : la cigale.
(2) Haouma : quartier.
G) Tambourin.

 
