216 AU CŒUR DU HAREM

« Ma vie est pareille à une tour solitaire

Les âmes du passé la fréquentent la nuit

Et les souvenirs des joies désirées

Tels de tristes oiseaux les hantent.

Les remords sont les scorpions qui nichent

Sous la lourdeur humide des pierres... ÿ

Que reste-t-il des trésors de ma jeunesse ? à
Dieu a fermé mon chemin, le chemin de la vie

11 a enténébré les sentiers de mes pas

11 m'a refusé le calme tranquille

Du destin accompli et m'a concédé

Les tristesses de l’amère douleur.

Ma vie est pareille à une tour solitaire
A de vieux murs abandonnés et tristes.
Que reste-t-il des trésors de ma jeunesse
Que demeure-t-il à mon pauvre cœur ?

 

Pauvre cœur que fréquentent les joies
Et les souvenirs amers du passé
Il te reste un seul bien : la résignation.

— La résignation ! Etail-ce la réponse demandée ?
Etait-ce cela que le destin réservait à Sakina ? Elle devait
se résigner, se soumettre. À quoi ? A la vie ? Au mektoub ?

A la trahison de l'amie et à l'infidélité de l'époux ?...

— Seigneur Elevé, toujours se résigner, tout suppor-
ter, tout subir, être pareille à la brebis que le boucher
mène à la mort ? Non, non, Lalla n'était pas de la race des w
moutons, elle appartenait à la famille des fauves qui meu-
rent en grondant,

  
