 

 
   
    

AU CŒUR DU HAREM 217

Le lendemain et les jours suivants, Sakina, nerveuse,
irritée, querella Mennouch sans raison et pour la première
fois depuis qu’elle connaissait les Nazaréennes, oublia d’é-
tre gaie en présence de l'époux.

— J'ai consulté le destin par les «voix», dit-elle à
Habiba son amie quelques jours plus tard, et sais-tu ce
que le sort m’a répondu ?

— Comment le saurais-je ?

— 11 m'a conseillé la résignation comme si j'avais un
malheur à supporter.

— Que veux-tu que le « mektoub » conseille aux hu-
mains sinon la résignation ? La vie est une lutte dans la-
quelle le «serviteur» est nécessairement vaincu. Il lui
faut se soumettre et une fois l'heure venue s'endormir dans
la miséricorde de Dieu.

— O Habiba, ta consolation n’est pas meilleure que
celle des voix.

Ce fut Tamo la Juive qui rendit la tranquillité à Lalla
en lui rapportant les propos d’une voisine, Rakia, dont la
conduite laissait beaucoup à désirer, mais qui par cela
même n'était pas lente à sortir dans la rue, voyait une
grande quantité de gens et connaissait la vie de tous les
habitants du quartier qu’elle jugeait sans indulgence.

— Le père de Bachir, avait-elle dit à Tamou ? Mais
il est bien plus près de notre «haouma>»> que l’on ne
pense. C’est pourquoi Kheira l’Algérienne n'a pas voulu
recevoir des mains du Nadir l’enfant trouvé à Sidi Bouar-
rakia. Elle n’a pas eu tort d’ailleurs, pourquoi élève-
rait-elle les bâtards de son mari ? Les gens prétendent que
souvent la vipère va pondre ses œufs dans le nid de la
poule. Celle-ci les couve, et qu’en sort-il? Des reptiles
qui tuent les poussins.

— Comment Rakia sait-elle que Bachir est fils de l'AI-
gérien ?

— Elle a vu plusieurs fois Marina entrer dans la

 
