 

 

 

 

218 AU CŒUR DU HAREM

« messeria » de la «Skaï Djedida » et Si Kaddour aller
l'y rejoindre.

— Ce n’est pas une preuve.

— Le crois-tu ?

— Ne l’a-t-elle vue qu'avec l’Algérien ? demanda Sa-
kina, le cœur en tumulte et les mains glacées.

— Avec qui voulais-tu qu’elle la vit encore ? Y a-t-il
deux fous pour s'amouracher de cette « mouche morte» ?

— Mensonge que tout cela, dit Lalla, cependant que
son cœur se calmait, mensonges et faussetés. Celle dont
la robe est sale jette des immondices sur les vêtements de
ses sœurs afin de n'être pas seule dans l’impureté et afin
aussi d’excuser son péché par le péché des autres.

— Ne me crois pas Lalla et ne laisse pas tomber ton
blâme sur moi, car je n’ai fait que te répéter ce que disent
les gens.

— Celui qui fréquente le parfumeur gagne de la bonne
odeur et celui qui fréquente le forgeron gagne de la suie…
dit Sakina dont la poitrine était inondée de joie bien qu’elle
feignit de blâmer la Juive qui ne fut nullement étonnée de
recevoir, malgré le mécontentement apparent de sa voisine,
tout un panier de fruits secs et de friandises pour ses
enfants.

— Ta maitresse craignait-elle pour son mari qu’elle
a été si heureuse d'apprendre les médisances de Rakia ?
demanda-t-elle à Mennouch qu’elle rencontra un moment
plus tard chez l’épicier Soussi.

— Celui qui a été mordu par une vipère a peur même
de l'ombre de la corde, répondit la servante. Elle ajouta :
Puisse Dieu te récompenser du mensonge qui t'a valu
un cadeau et m'a donné la tranquillité.

— Ce n’était qu’un demi mensonge ; les gens assurent
que Marina a été l’amie de Si Kaddour en même temps
que de ton maître et que Bachir pourrait bien être l'enfant
de l’Algérien.

— Et loi, ô, rusée, que penses-tu ?

 

 

 
