  

ER EMA

RE SAR LR

mu AU RE EE GUN, ROUE ke

‘ AU CŒUR DU HAREM 219 !

 

[ — Si Kaddour est jeune et méfiant comme les hommes
de son pays, ton maître est amoureux et naïf comme tous
les vieux qui aiment une très jeune femme.

— C'est-à-dire que l’enfant est de Si Kaddour bien
que notre maître pense en être le père ?

— Tu as bien dit.

— Pour l'amour de La religion, Tamou, supplia la Ri-
faine, que Lalla n'apprenne jamais que Bachir pourrait
être l'enfant de son mari, elle serait capable d’une folie.

— Sois assurée, Mennana, qu'elle ne le saura jamais
par ma bouche.

— Tamo, ton cœur est blanc bien que tu ne sois qu’une
Juive. Quant à moi j'aurai soin que nul ne vienne infor-
mer ma maîtresse de ces histoires.

Hélas ! malgré la bonté de Tamo et le dévouement de
Mennouch, Sakina devait apprendre de la bouche même
de sa rivale, l’infidélité de l'époux. |

 
