XIX

L'automne descendait sur le monde. Les jours hâtaient
: leur course et les heures nocturnes se prolongeaient ce-
pendant que la nature silencieuse se préparait gravement

| à l'épreuve de l'hiver.

Déjà vers la dix-septième heure, 1a nuit longue à venir
en été approchait. Un dernier rayon de soleil éclairait le
sommet des collines brunes et donnait à la « verdeur » des
jardins des teintes d’ambre et d’or pâle. Le ciel couleur
d’améthysie senflammait à l'Occident de rougeurs inten-
ses, annonciatrices de tempêtes et les ombres des êtres et
des choses, étaient longues, obliques, et d’un bleu profond.

Chez Lalla Sakina, nul ne prenait garde aux menaces
de l'automne. C'était l'heure du thé et une agréable odeur
de pâtisserie chaude remplissait la maison. Mennouch ve-

| nait de retirer du four des «rer’aifs» (beignets) qu’elle
arrosait de miel et d’eau de fleur d'oranger, la bouilloire

 
