 

 

 

 

}
rW

 

Lam

222 AU CŒUR DU HAREM

au fond de la cuisine, faisait entendre son agréable chanson.

Dans la chambre des hôtes, Lalla ayant fini de prépa-
rer le repas de « l’aacha » brodait un coussin qu’elle pen-
sait offrir à Madame « consou » la femme de l’ambassa-
deur. Penchée sur le < rebati » très vieux qui couvrait les
mosaïques de la pièce, elle essayait avec succès d’ailleurs
d'en copier le dessin : une coupole verte qu’entourait un
troupeau de gazelles blanches à dos bleu broutant dans un
vaste champ de pourpre, une herbe drue constellée de
fleurs fantastiques. Sur la table basse, devant les matelas,
des « sfinjs > jaunes, ronds et ruisselants de miel remplis-
saient les beaux plats ornés de dessins que Si Bou-Djemaa
avait rapportés de ses voyages à Fez. L'or des verres bril-
lait entre la théière d'argent et le sucrier de cuivre ciselé
et dans la transparence d'une coupe de cristal, des tiges
de menthe aux feuilles petites et frisées mettaient en se
tordant des arabesques d’émeraude.

Déjà dans le « mejmar » les braises luisaient saupou-
drées d’encens, car l’été se mourait et il commençait à faire
froid.

Commodément assise devant le «canoun»> (1) tiède,
une vieille femme, la mère de Batoul, reprisait des hardes
interrompant de temps en temps son travail pour réchauf-
fer ses pauvres mains à la flamme et invoquant le nom de
Dieu dans un soupir de tristesse et de résignation.

Riche et appartenant à une famille de chorfa (2) elle
avait vendu ses troupeaux et ses terres pour visiter sept
fois Médina la Fleurie et la Mecque sainte. Maintenant
ayant engagé ses bijoux elle projetait un nouveau et der-
nier pélerinage, car elle espérait mourir aux lieux où vé-
cut la Meilleure des créatures — sur Lui le salut.

Non loin de Sakina, accroupies comme les Marocaines,
les « Madames » cousaient un vêtement pour Bachir. Au

 

(1) Canoun : mejmar, brasero.
(2) Chorfa : pluriel de Chérif, noble.

SNA

 

 

  
