AU CŒUR DU HAREM 223

fond, appuyée à la porte, Zohra, la servante de l’Italienne,
venue demander un renseignement de la part de sa mai-
tresse, s’attardait à raconter à Tamo la terrible aventure
arrivée à Si Allal, l'amin de la douane.

La Juive l’écoutait d’une oreille distraite tout en s’ap-
pliquant à exciser une < stourmia » (1) d’un beau rouge
foncé. Lentement de la pointe d’un canif habilement ma-
nié, elle enlevait la fleur du cuir et les motifs excisés dans
la pourpre: médaillons, trèfles entourés d’entrelacs ei
d’enroulements floraux, s’enlevaient sur le fond blanchà-
tre de la peau.

— Notre quartier est hanté par les génies, cela ne fait
aucun doute disait Zohra. Souvent le soir, en rentrant, les
jeunes gens attardés aperçoivent des hommes dépourvus
d’ombre, assis sur le seuil du four. Marina, vous le savez
aussi bien que moi, vit une outre gonflée de vent qui rou-
lait sur le chemin et Fatma et Hanatta furent saluées
une nuit près de la source, par une femme aux yeux verts
et aux pieds de chèvre. Mais ce qui est arrivé à Si Allal
dépasse tout ce qu'on a entendu jusqu’à ce jour.

— Qu'est-il donc arrivé à l’amin ? demanda Lalla,
curieuse.

— Il revenait de Fez, dit la jeune fille flattée de l’at-
tention que Sakina prêtait à son récit, il avait assisté au
mariage de son frère et rentrait chez lui. Comme il tra-
versait le souk, un pauvre ânier lui dit : « Prends ma bête
je n’ai rien gagné aujourd'hui, mes enfants m’attendent
pour avoir du pain.

— Si Allal loua la bête, s’assit sur la « bardaa » (2) et
se mit à interroger l’homme sur la cause de sa misère.

Encouragé par les exclamations et les menaces de son
maître l’âne marchait d’un bon pas. Comme il longeait la
baie du jardin du marabout, il s'arrêta tout à coup, son

() Stourmia : coussin en cuir.
(2) Bardaa : bât.

 
