224 AU CŒUR DU HAREM

poil se hérissa comme celui d'un chien hargneux et ses
pattes se mirent à trembler,

— Qu’a donc l’âne ? demanda l’amin au conducteur.

— Je ne sais Seigneur, c’est bien la première fois que
cela lui arrive.

— Peut-être est-il malade ?

— Il n’est pas malade.

— Pousse-le, il a hâte d'arriver.

L'ânier eut beau pousser, injurier, battre même l'ani-
mal, celui-ci demeura immobile.

— Cesse de frapper cette pauvre bête, dit Si Allal, je
continuerai mon chemin à pied.

— Regarde, Sidi, dit l’ânier en montrant avec épou-
vante l'âne qui tremblait de tout son corps, comme trem-
ble un homme affligé de la fièvre des marais ou des touf-
fes de genêt un jour de « chergui » (1).

— Il a peur dit l’amin et il regarda autour de lui pour
découvrir la cause de cette crainte.

Il vit une femme couverte d’un « haïk » de fine laine
blanche et chaussée de e cherbils » élégants qui avançait
sur la route. Arrivée devant Si Allal, elle s’arrêta et lui
souhaita le salut en soulevant un peu son voile. C'était
Yamina la sœur du marabout.

— Sur toi le salut ! répondit l’amin en baissant res-
pectueusement les yeux. N'y a-t-il pas de mal sur toi ?

La jeune femme le regarda tristement ; ses lèvres re-
muèrent sans produire aucun son et ses yeux répandirent
des larmes.

— … Pourquoi pleures-tu ? fille de mon oncle (— Ya-
mina était sa cousine —) demanda Si Allal.

Elle secoua la tête et disparut en faisant un signe d’a-
dieu... Elle disparut et les hommes ne la virent pas mar-
cher.

— Cela est-il possible ? demanda Tamo.

 

(1) Cherqui : vent oriental.

   

 

 
