   

| disais es A

#
d AU CŒUR DU HAREM 225

— Sans doute était-ce une erouhamia> (1) dit la
vieille Batoul.

— Pauvre Yamina, soupira Si Allal lorsqu'il ne la vit
plus. L’âne se remit à marcher, mais l’ânier paraissait
cloué au sol et son visage était plus blanc que les plis de
son turban.

— Sidi, as-tu vu le visage de celle qui l’a salué ?

— Certes, c'était la fille de mon oncle.

— Seigneur, la fille de ton oncle est entrée dans la mi-

« séricorde de Dieu peu de jours après ton départ. Celle qui
“ a pleuré devant toi n’est autre que son image.

à — Bismillah ! dit Mennouch effrayée.

} — On dit que les « rouhaniat » (1) ne reviennent que la
“ nuit, fit remarquer la vieille « Madama » et non pas en
plein jour comme c'était le cas pour PEUT la sœur du
marabout.

— Peut-être l’amin a-t-il été trompé par une ressem-
blance ?

— L'ânier peut-être, mais l’amin ? Ne connaissait-il
» pas la fille de son oncle ? Et l'âne ? Ses poils étaient héris-
sés comme ceux d’un chien qui va mordre Si Allal a
raconté quil avait, pendant qu'il regardait Yamina, res-
senti un froid mortel.

# — Ces faits sont mystérieux, seul un savant pourrait
… les expliquer.

— Avez-vous élé informées de la mort de Chalon ? de-
manda la Hadja après un long silence pendant lequel les
femmes songèrent avec effroi aux millions d'êtres spiri-
tuels qui nous entourent et marchent «invisibles» sur
la terre.

— Quel Chalon ?

— Le marchand de la rue des Chrétiens.

— Un Juif en moins dit Zohra entre ses dents, mais
Lalla et Mennouch s’affligèrent : « C'était un brave homme,

 

   
 
   

() Rouhamia : Ame, esprit, spectre.

15

 

TENUE

 
