  

DE LOIS PRE

 

TT

h 226 AU CŒUR DU HAREM

aimable, confiant, « ouvrant sa main >» aux pauvres el ne
refusant jamais de vendre à crédit sans exiger pour cela
le moindre intérêt comme font de nombreux commer-
çants. »

— C'est vrai, dirent les « Madames » et il ne deman-
dait pas un prix plus élevé à ceux qui ne connaissaient
pas la marchandise.

— Sa mère a été la cause de sa mort, dit Tamo, elle
voulait le détacher de sa cousine. Elle lui a « fait manger
fl un sori» dans la composition duquel entraient toutes sor-

tes de choses dangereuses : du verre pilé, de l’arsenic et
des pourritures. C'est le docteur chrétien qui l’a dit.
— Oui, il a mangé le «sort» dans la esahina» (1)
dit la Hadja, il a souffert pendant de longs mois et main-
. tenant, voici, il est mort. Le docteur voulait envoyer la sor-
cière Smaragd, celle qui a préparé le sort, à la casbah, mais
la vieille Sarah et son époux s’y sont opposés. Cela ne ra-
mènerait pas Chalon et déshonorerait la famille. Qui
d’ailleurs s’occupait de ces choses ici ?.. Il n’y aurait plus
assez de prisons s’il fallait les remplir de faiseuses de
sortilèges.

— Tu as bien parlé, Tamo.

— Puisse Smaragd, l’hyène, mourir dans les tour-
ments comme elle a fait mourir tant de jeunes gens, cria
Zohra.

— Smaragd esi une mauvaise femme, elle brülera dans
l'enfer pour l'éternité, promit la Hadja. On m'a raconté
qu'elle avait envoyé un jeune homme de sa race au cime-
tière à minuit.

— Pourquoi faire ?

— Attendez, je vous le dirai : elle l'avait envoyé lui
chercher le cœur d’un enfant mort depuis sept jours.

— O Dieu puissant et qu’a fait le jeune homme ?

 

(1) Sahina : mets que les Israélites du Maroc mangent le sa-
medi.

 

TER EN EE
