_. PAU ee LA RAR LINE E
À
à

AU CŒUR DU HAREM 227

— Il est allé trouver le hazan (1) lui a tout raconté et
a quitté Tanger ensuite, car il craignait la vengeance de la
sorcière ; elle fait tourmenter par les «chiatan» (dé-
mons) tous ceux qui l’offensent.

— Avec toutes ces histoires nous oublions de boire le
thé, dit Sakina. Mennouch se leva pour aller chercher la
bouilloire et revint un moment après tenant le petit Ba-

* chir dans ses bras: «Il ne veut pas dormir, Madame,
« berce-le un peu — Puisse Dieu te bénir — pendant que
* je préparerai sa bouteille. »
Sakina retira le crochet de fer dont elle avait, afin de
| travailler plus commodément, attaché à sa tunique l’é-
toffe qu'elle brodaït, plia l'ouvrage avec soin et prit dans
… ses bras l'enfant : « Petit agnelet de sa mère, lui dit-elle
en adoucissant sa voix un peu grave, petit œillet rouge
prêt à s'épanouir. »
— Comme il te regarde, s’étonna la vieille « Madama »
pour flatter la femme du cavalier.
— Il voit les anges, affirma Zohra qui ne partait tou-
… jours pas, en se penchant sur Bachir dont les yeux bleus
| comme la fleur du « lassen ettour » (2) étaient encore « voi-
lés de la brume de l'ignorance » et dont les menottes s’a-
gitaient avec un effort tel qu'il rougissait la petite face
päle de l'enfant et la faisait ressembler aux boutons de
ces roses qui fleurissent dans toutes les saisons.
à — Esselam ou Alikoum ! peut-on entrer ? demanda Si
“ Bou-Djemaa d’une voix forte et joyeuse, en pénétrant dans
Ÿ la chambre et en saluant comme si seules des Musulmanes
« y avaient été réunies.
À — Sur toi le salut ! répondirent les femmes.
ÿ — Dis bonjour à ton père, plaisanta Sakina en cha-
touillant le menton de Bachir pour le faire rire.
L'enfant sourit et gazouilla.

 

   
 
   
 

(1) Hazan. : le rabbin.
(2) Lassen ettour : langue d2 bœuf, bourrache,

RIRE:

 

 
