 

 

PONT TT NN Re

 

228 AU CŒUR DU HAREM

 

— On dirait qu'il connaît son père, dit Marina parlant
pour la première fois de l'après-midi.

— Ilira lui baiser la main un de ces jours, se moqua
Tamo.

— Un de ces jours non, corrigea Mennouch, mais bien-
tôt s’il plaît à Dieu !

— S'il plait à Dieu, répétèrent les femmes et Si Bou-
Djemaa religieusement.

Quand le maître de la maison se fut assis près de la
« Madama » comme toujours, celle-ci l’interrogea : .« Est-
il vrai, Sidi, que le Moulay Hassan doit aller à Cadix ? »

— On le dit. Il paraît qu'à force de rester « planté en
rade comme un rocher les huîtres se sont attachées à ses
flancs en si grand nombre que les « roues » de sa machine
ne veulent plus tourner.

— Le Sultan, notre Seigneur — puisse Dieu augmenter
ses jours — n’a qu'un serviteur unique sur les flots et il
le laisse languir dans l’oisiveté.

— Que veux-tu ? ce bateau est commandé par un Chré-
tien qui s’est donné le titre « d’Imir el Behar » (amiral)
et passe ses journées au petit souk à boire de la bière et à
raconter des mensonges.

— Pourquoi exposerait-il sa vie, ce malheureux ? de-
manda Zohra, qui, pareille à tous ceux qui arrivent du
cœur du Maroc avait une sainte horreur de la mer. Si tu
avais vu, ma sœur, dit-elle en se tournant vers Mennouch,
comme l'eau était « mauvaise » hier !. Les vagues arri-
vaient une après l’autre sur la plage comme des lions fu-
rieux, elles secouaient leur crinière d’écume el rugissaient
des menaces.

— Le vent les agilait, il est Loujours ainsi lorsqu'il se
« promène » sur la face de l’eau, reprit la Rifaine dont la
tribu hier encore guettait les vaisseaux des Chrétiens pour
s’en emparer.

— Votre société est douce, elle raccourcit les heures,
dit Tamo en se penchant vers Lalla, aussi je la quitte à

 

 

|
Î
l

À
î
î

   
 
  
