 

AU CŒUR DU HAREM 229

 

regret. Mais la richesse m'ayant été refusée, il me faut
gagner le pain de mes enfants.

— Va avec le bien, souhaita Sakina, et puisse Dieu te
venir en aide.

— Puisse-t-Il vous donner la tranquillité, dit Zohra en
se levant aussi. Elle avait fini par s'asseoir afin d'écouter
le bavardage des femmes et boire une tasse de thé. S’ap-
“ prochant du cavalier elle essaya de lui baiser la main qu’il

retira aussitôt, car le « baiser de la main » a dit Abou Knifa
, — Dieu soit satisfait de lui — est un péché. Il a aussi
ajouté : «Je coupe ma main plutôt que de la laisser bai-
ser par quelqu'un. »

— Donne-moi le petit, Lalla, dit Mennouch, je le met-
trai dans le berceau.

— Laisse-le encore un peu, il vient de finir sa bouteille
et n’a pas envie de dormir.
| — Donne-le moi, je l'endormirai en le berçant.

— Je l’endormirai moi-même, il ne me gêne pas. Et
Sakina pour appeler le sommeil aussi bienfaisant aux en-
fants que la pluie aux fleurs, se prit à chanter la berceuse
+ de l'oiseau.

 

 

Berri, berri berri berri ia nini............ se.
Dors mon enfant chéri comme l'oiseau dans : son nid.
i Dans la tiédeur du nid sur le rameau vert
; Que berçait le vent de la nuit, berri berri

Un petit oiseau s'était endormi ninni ia ninni
il Dors comme lui mon Aziz chéri, berri berri

11 avait caché la tête sous son aile, l’oiselet,
L'oiselet brun comme l'enfant de ma vie,

1 avait caché sa tête mignonne et s'était endormi
Berri berri ia ninni berri berri.

Dors comme lui mon enfant chéri,

  
