  

   
 

 

 
  
 
   
  
 
 
 
 
 
   
  
 
 
   
   
 
 
  

230 AU CŒUR DU HAREM

11 avait rêvé que le monde, le grand monde cruel,
Etait un champ, un champ fleuri, ninni ia ninni
De fleurs bleues, de fleurs roses

De fleurs penchées comme des coupes...

L'oiselet plongeait son bec fin berri berri

Plus fin que le fil de soie, ia ninni

Dans la coupe des fleurs

Et buvait le miel des lys et des roses

Il respirait la menthe et le basilic

Berri berri ia ninni, berri berri

Rêve mon enfant, rêve comme lui.

11 avait caché sa tête sous son aile, l'oiselet
Sur le rameau vert que berçait doucement
Le vent, le vent tiède de la nuit

Il avait rêvé que le ciel, le ciel bleu

Etait un pré semé d'étoiles

Les nuages y déployaient leurs ailes

Et la lune s’y promenait

Les étoiles étaient des grains ronds et frais
Des grains ronds de maïs ou de blé.

A la saveur exquise. Dieu les semait dans l’espace
D'une main généreuse pour les oiselets,

De son bec plus fin que la soie filée

Le petit oiseau picorait de ci picorait de là
A travers l'azur les grains de maïs doré,

IL picorait les grands, il picorait les petits
Berri, berri ia ninni, berri berri ia ninni…

Dors mon enfant chéri, comme l'oiselet dans son nid
Comme l'oiselet sur la branche bercée par le vent,
Par le veni tiède la nuit

Cueille de tes mains les fleurs dans les prés.

Les étoiles au cœur des nuages nomades

 
