 

 

AU CŒUR DU HAREM 231

Cependant que dure l'enfance bénie
Berri berri ia ninni, dors mon enfant chéri
Comme le petit oiseau brun dans le nid.

— Vois comme elle l'aime, dit en français la vieille « Ma-
dame » à Si Bou-Djemaa en lui désignant Sakina et l’en-
fant.

— Oui, elle l'aime comme si c'était notre fils, notre petit
Aziz qui est mort, répondit le cavalier en regardant sa femme
avec une reconnaissante amitié.

Lalla comprit qu'on s'occupait d'elle et cessa de chan-
ter, Bachir s'était endormi «comme l’oiselet dans son
nid » et sans doute se hâtait-il de cueillir les bonheurs que
lui dispensait le rêve, si toutefois un si petit enfant pou-
vait rêver.

— N'est-elle pas étonnée de voir que le petit est blanc
comme les jasmins ? demanda Marina.

— Pourquoi le serait-elle ? Les Algériens sont blonds
et les Rifains aussi, vois Si Ahmed Ettounsi, l’interprète
du pacha, il est plus « doré » que toi et ses yeux sont pres-
que aussi jaunes que ceux de Bachir.

— C'est vrai.

— C'est un beau petit, dit la vieille « Madame ».

— Comme il te ressemble ! dit imprudemment Marina
en regardant le cavalier.

— Taïis-toi ma fille, tu es folle, gronda la mère, vois
Sakina a un mauvais regard, on dirait qu’elle a compris.
Pourquoi d’ailleurs l’enfant ressemblerait-il à Si Bou-
Djemaa qui n’est que son père adoptif, ajouta-t-elle vou-
lant remédier à l’imprudence de sa fille.

Lalla avait entendu les mots prononcés par la jeune
fille, mais ils lui avaient paru si étranges, si invraisem-
blables qu'elle ne les avait pas compris tout d’abord. Ce-
pendant il lui avait semblé que son sang se glaçait dans
ses veines et presque aussitôt se remettait à courir cha-

   

|
