 

 

PS ET ER LI RE ATEN PAUSE NS AE UN

232 AU CŒUR DU HAREM

riant du feu à son cœur « Marina et Si Bou-Djemaa ? Ba-
chir l’enfant de son mari ? Elle l'avait pensé une fois sans
le croire... Tamo ne lui avait-elle pas dit qu'il était le fils
de Si Kadour? Oui, mais Kheira avait prononcé des
mots qui l'avaient inquiétée. L'ânesse s’unit au cheval et
lui donne des mulets. Marina ? Bachir ? Mon mari ?..

Sa face devint brûlante, ses yeux se voilèrent et ses
tempes furent martelées de grands coups douloureux...
Elle secoua la tête pour chasser la souffrance, calma les
battements de son cœur en respirant fortement et se leva.

— Qu'as-tu Lalla ? lui demanda Marina.

Lalla ne répondit pas, elle saisit d’un geste brusque
comme si elle avait voulu le lancer à l’autre bout de la
chambre, l'enfant qui dormait sur ses genoux et alla le
poser sur la natte du chien dans la cour.

N'étant plus bercé Bachir se réveilla et pleura.

— Lalla, le petit pleure, appela Mennouch de la cui-
sine.

— Laisse-le pleurer, c’est bien son lour maintenant.

— Il va prendre mal, Madame.

— Eh bien va chercher ce fils de prostituée et cou-
che-le dans son berceau si cela te fait plaisir.

Marina et le cavalier se regardèrent étonnés « Qu'est-
ce qui lui prend ? » demanda la Chrétienne.

— Vous m'avez dit que Sakina ne parle pas français,
est-ce pas ? dit Madame Kalian à Si Bou-Djemaa.

— Elle ne comprend pas un mot de français ni d’es-
pagnol, elle ne parle que notre langue.

— En êtes-vous bien sûr ?

.… Son « esprit » ne s’est pourtant envolé que lorsqu'elle
a entendu Marina qui parle sans réfléchir et dit toujours
des bêtises. Vous avez tellement l'habitude La femme et
toi d'appeler Bachir votre enfant que nous avons fini par
oublier qu'il n’est que votre fils d'adoption.

— Cela n’a aucune importance, répondit le cavalier
croyant que Lalla n’avait pas compris. Ne grondez pas

 

 
