|
|
L

 

PR RAR EE PR DU Ar dr en ape

AU CŒUR DU HAREM 233

Marina, Madame, Sakina doit être fâchée à cause de Men-
nouch qui est fort insolente, vous le savez.

— Ta femme chantait il y a un moment et Mennouch
était absente lorsque celle-ci s'est levée pour aller mettre
Yenfant sur la natte du chien comme une pauvre petite
bête dédaignée,

— Peut-être est-elle froissée parce que nous parlons
une langue qu'elle ignore ; elle a si mauvais caractère !

— Méfiez-vous de Sakina, Si Bou-Djemaa, elle a du
sang noir dans, les veines et ces enfants d'esclaves sont
dangereux !

— Mon pauvre ami, dit Marina rassurée en voyant
Lalla sourire, vous méritiez une autre compagne.

— J'ai la compagne que Dieu m'a donnée, répondit
le cavalier en soupirant.

Pendant que Si Bou-Djemaa et les « Madames >» pro-
nonçaient des paroles imprudentes qui les condamnaient
et que Lalla essayait en vain de maitriser la colère qui
grondait comme une louve dans sa poitrine, Mennouch
étendait du linge au fond de la cour et chantait joyeuse-
ment une chanson de son village :

Le vent s’est fait léger, léger
Une abeille folle bourdonne
Deux petites roses ont fleuri
Sur les épines de la haie
Voici le printemps arrivé

La pluie s’est faite douce, douce
L'hirondelle revient de loin
Le fellah descend vers la plaine

  

ss
