PEINE

     

234 AU CŒUR DU HAREM

Et les tentes blanchissent
Au bord des « ouidan »
Voici le printemps arrivé

Le soleil s’est fait tiède, tiède
Et les amandiers ont fleuri
Les cigognes claquent du bec
Et le nénuphar blanchit

Sur la mare verte

Voici le printemps arrivé

La joie du monde est grande
Seule mon âme désolée pleure
Ne pleure plus, fleur de grenadier
Voici que ton ami revient

Avec le printemps qui arrive.

Le chant rustique remplit la maison de sa lente har-
monie. Il évoquait la vie primitive du « djebbel », ses tra-
vaux, ses joies simples que ces citadins d'hier avaient con-
} nus, qu'ils regrettaient peut-être. Plus jamais Sakina ne
Hi devait l'oublier.
ni Lorsque Mennouch eut attaché avec des épingles de
laiton, longues et fortes comme des clous, les dernières tu-

 

 

 
