 

;
A TU

AU CŒUR DU HAREM 235

niques de Sidi, elle prit Bachir dans ses bras et vint s’as-
seoir dans la chambre des hôtes dont le silence l’étonna.

Aussi tout en berçant l'enfant et en chantonnant à
voix basse elle se prit à observer sa maîtresse qu’elle con-
naissait beaucoup mieux que ne la connaissaient Si Bou-
Djemaa et les « Madames ».

— Qu'ont bien pu dire ces deux oiseaux de malheur ?
se demandait-elle, car elle n'ignorait point que Lalla par-
lait le langage des Francs. Pourvu qu’elles ne se soient pas
occupées de Bachir, pensa-t-elle, et laissé entendre qu'il
est le fils de mon maître, à moins qu'il ne soit le fils de
Marina et d’un autre, car cette enfant du démon donne de
l'or (fait les yeux doux) à tous les hommes.

— Qu’as-tu à me regarder ? lui demanda Lalla se
voyant observée. Des singes dansent-ils sur ma figure ? ou
bien désires-tu mon portrait ?

— Je ne te voyais pas, Madame, je chantais.

Elle continua de bercer l'enfant en disant à mi-voix
une récitation qui était un reflet des pensées qui la tour-
mentaient.

Ne te considère pardonné, ô mon ennemi
Que le jour où tu apprendras mon trépas
Si ma vie persiste je te brülerai

Je percerai ton cœur de vingt coups
Vingt coups de mon poignard recourbé
Je te suivrai au sommet des montagnes
Je te suivrai au creux des vallées

Je chercherai tes pas dans le désert

Et sur la face tourmentée de l'onde.

Seul ton sang peut éteindre la honte
Dont la flamme brûle mon cœur.
Pourquoi percerais-tu ma poitrine ?

 
