  

 

 

 

k

  

 

ER

   

=

 

APS AN PRONTU

236 AU CŒUR DU HAREM

O toi que je n’ai pas offensé

Ai-je volé ton cheval ou ravi ta sœur ?
Suis-je venu « razzier » ton village la nuit ?
Et ma parole a-t-elle noirci ta face ?

Tu n’as pas volé mon cheval, Ô naïf,
Ma sœur dort en sûreté sous la tente
Mon douar tu ne saurais le razzier
Et tes mots ne pourraient m'offenser.
Mais as-tu oublié le péché des tiens ?
Prépare-toi si tu vis, à payer la dette
Des pervers qui l'ont engendré,

J'ai payé la «dyia» (1) j'ai été pardonné
Le péché des miens, ne peux-tu l'oublier ?
Si le père creuse une fosse profonde

Le fils devra-t-il y tomber ?

Le père a creusé une fosse, dis-tu ?

Le fils y est tombé, telle est la loi

Ne te considère pardonné, ô mon ennemi
Que le jour où tu apprendras mon trépas
Si ma vie persiste je te brûlerai

Je percerai ton cœur de vingt coups
Vingt coups de mon poignard recourbé.

Bercé par le chant de la vengeance, le petit Bachir s’é-
tait endormi. La Rifaine le coucha dans son berceau, l'em-
brassa et le couvrit d’un voile de mousseline pour le pro-
téger contre les piqüres des moustiques, qui, chaque sair,

Gi) Dyia : le prix du sang.

  

 
