 

AU CŒUR DU HAREM 237

venaient de la mare voisine dire leur petit refrain men-
songer :

Je ne te pique pas, je ne te pique pas
Je suis un musicien, ne le sais-tu pas ?
Je vais au douar jouer de la camandija (1)
Aux noces de ma petite sœur Rahma
Je ne te pique pas, je ne te pique pas
Ecoute ma chanson et dors tranquille.

  

 

 

— Puisse Dieu protéger ce pauvre enfant, dit Men-
nouch, car il me semble que le malheur est sur lui. Si
Lalla apprenait qu’il est le fils de Sidi, elle serait capable
de le jeter en pâture aux porcs de l'Espagnole.

Voyant que Sakina ne parlait plus, les dames Kalian
étaient parties, reconduites par le cavalier qui leur avait
fait mille excuses.

Lalla avait répondu froidement à leur salut et, aussi-
tôt la porte refermée elle avait craché en signe de mépris
et levant les mains au ciel s'était écriée : « Puisse Dieu
vous détruire Ô, Nazaréennes maudites, puisse-t-Il faire
tomber sur vous le feu de l'enfer, à prostituées ! »

— Qu'y a-t-l? Lalla, demanda Mennouch effrayée,
ae fait ces femmes de malheur ? Qu'’ont-elles
ait ?

— Rien que ce que tu savais toi-même, chienne, qui
me laissais aimer et caresser l'enfant de mon époux et de
cette femme de la rue qui s'est moquée de moi, de cette
voleuse de maris qui cherche des Musulmans, car les gens
de sa race ne veulent plus d'elle. Ah ! que ne puis-je la
torturer, lui faire pleurer toutes les larmes que contien-

(1) Camndja : violon.

  
