 

 

238 AU CŒUR DU HAREM

nent ses yeux ! tous les pleurs que j'ai versés, lui rendre
l'intérêt de ma douleur et le paiement de mes peines...

— Calme-toi, Lalla, ce que disent les gens n’est peut-
être pas vrai, la langue des voisines est menteuse.

— Les gens parlaient donc ? Mais comment n’en au-
rait-on pas jasé ? L'enfant est blond comme sa mère la
Chrétienne ou la Juive. Sait-on jamais avec ces étrangè-
res venues de pays ignorés des Marocains, le père...

— Et peut-on savoir quel est le père avec le nombre
d'amoureux qui fréquentaient Marina ?

— Les gens parlaient et Lu ne me prévenais pas, toi,
ma servante, une Musulmane...

— Je ne savais rien de certain, je le jure par la vé-
rité de la loi d’Islam... J'avais des doutes, certes, à cause
de Tamo et de la négresse de Sidi Omar, mais tu sais
comment sont les esclaves et toi-même, Lalla, ne m'affir-
mais-tu pas que la langue de la Juive était pareille au dard
du scorpion et qu'il fallait ne pas croire à ses paroles ?
Qui te prouve d’ailleurs que Bachir est le fils de ton mari?
La fille de la « Madama» cela est prouvé a été la maïi-
tresse de Si Kaddour et celle de Mouha, le Rifain, l’en-
fant ne pourrait-il venir d’eux ?.. Je ne savais pas moi
qu'elle avait été l’amie de Sidi...

— Bien, je veux te croire puisque tu jurés par la vé-
rité de notre loi, mais je te promets qui si mon mari ou
les Chrétiennes apprennent un seul mot de ce que je viens
de te dire, je t’étranglerai de mes mains.

— Quel besoin as-tu de menacer ? Ne suis-je pas
ta servante ? et t’ai-je jamais trahie ?

— Ne commence pas maintenant, va et laisse-moi
seule.

Mennouch en s’éloignant parla à son âme: «Je crois
bien que le taleb, son père vient de mourir en elle et que
seul le sang noir de sa mère, la Guinéenne brûle ses vei-
nes en ce moment. O Dieu élève une coubba de fer au-
dessus de l’innocent, car il n’a que Toi pour le défendre.

 

 
