XX

Sakina ne pleura pas, elle ne menaça pas — à quoi
bon menacer sinon à mettre l'ennemi en garde ? — Elle
grimpa sur la terrasse, refuge inviolable des femmes ma-
rocaines aux heures de crise, et, luttant contre l'émotion
affreuse qui l'élreignait, se mit à réfléchir profondément :
« Comme elle s'était laissée tromper par cette « mouche
morte » de Marina ! Dire qu’elle avait querellé Mennouch
qui lui conseillait de se méfier de la « Madama >» et lui
rapportait les propos malveillants que les femmes des ca-
valiers et les gens de la « haouma » tenaient sur les Armé-
niennes. Tu es folle de croire ce que disent les mauvai-
ses langues, ne cessait-elle de répéter, confiante en l’honné-
teté de ses amies ; celles qui médisent des autres prouvent
leur propre ignorance et la noirceur de leur cœur... »

— Les crois-tu donc jalouses de la petite ? lui deman-
dait souvent la Rifaine.

 
