AN

240 AU CŒUR DU HAREM

— Comment pourraient-elles jalouser cette pauvre en-
fant ? répondait Sakina, elle n’a ni esprit ni beauté, seule
sa bonté la fait aimer de ceux qui la connaissent. Oser
dire que Marina a des amis ! Comme si les hommes fai-
saient attention à la bonté d’une femme.

Folle qu'elle avait été, elle avait trouvé Marina insi-
gnifiante, trop blonde, trop pâle, aucune rose ne fleurissait
ses joues, ses dents longues et jaunes ressemblaient à cel-
les d’une ânesse qui a dépassé la vingtième année. La
jeune fille d’ailleurs n’était point de celles dont le visage
témoigne contre les mœurs. Si Kaddour l'avait trouvée jo-
lie, Si Bou-Djemaa aussi et tant d’autres... Qu’avaient donc
ces femmes pour attirer les hommes, alors que des beau-
tés comme Kheira l’Algérienne ne pouvaient les garder ?
Pepa l’Espagnole avait-elle raison lorsqu'elle prétendait
que les mâles ressemblent à l’hyène qu'attire l'odeur de la
pourriture ? Quel charme les époux volages pouvaient-ils
trouver à ce « poisson bouilli » qu'était Marina ? Ah! La
mauvaise fille ! Comme elle était habile à tromper avec son
petit air naïf et sa petite voix aiguë de rainette….

Je ne veux pas de leur bâtard chez moi, cria Sa-
kina, je n’en veux pas, je m'en débarrasserai fut-ce au prix
d'un crime et dût-il m'en coûter ma part de « Djenaa ».

O Prophète de Dieu ! Devait-elle après avoir perdu son
bonheur ici-bas renoncer aux délices éternelles et à l’a-
mour de son petit Aziz ? Elle tordit ses mains brunes et
pleura. De nouveau son sang envoya une ondée trop ra-
pide à son cœur qui parut éclater. « En quel jour « téné-
breux » suis-je donc née? gémit-elle, pour. qu’ainsi le
malheur m'accompagne au déclin de la vie? Pourquoi
Dieu me laisse-t-il une existence aussi remplie d’amertume,
alors qu'il prive de la lumière ceux qui connaissent le bon-
heur ? Que ne suis-je parmi les morts, sur la colline, là
où la terre couvre également l’heureux et le malheureux,
le petit et le grand, le saint et le pêcheur ?.… Là où se
trouve l'oubli des fautes et des douleurs... Ai-je des enfants

 

 

   

 
