 

AU CŒUR DU HAREM 241

qui m’aiment pour que je demeure en ce monde? Une
ère me pleurera-t-elle le jour où les ensevelisseurs m’en-
velopperont dans un linceul ?. Seule j'ai vécu dans mon
cœur, seule je demeurerai dans ma tombe. Sans appui,
sans justificateurs je me présenterai à la justice de Dieu.
Ja imma (O ma mère !) à ma mère !

Vers l'heure de l’« aacha », la femme du cavalier des-
cendit de la terrasse, calme en apparence, mais le visage
sillonné de longues lignes rouges et les cheveux défaits
sous le foulard déchiré à coups d'ongles.

— J'ai combattu avec mon âme et j'ai vaineu, dit-elle
* à la Rifaine qui la regardait d’un œil interrogateur.

— Dieu soit loué, dit la jeune fille tremblante, car
elle connaissait bien Lalla et ne pouvait croire à sa pa-
role de jalouse.

Sakina entra dans la chambre, mit de l'ordre dans sa
toilette et prépara le repas du soir avec Mennouch.

— Tu n'as pas été aimable pour les « Madames » lui
reprocha doucement Si Bou-Djemaa le soir en rentrant,
que t’avaient-elles donc fait ?

— Elles ne m'avaient rien fait, mais leur présence
m'était importune, car je ne pouvais ni parler ni rire tant
j'avais mal aux dents.

— Que ne l’as-tu dit ? Je l'aurais acheté un médica-
ment à la pharmacie.

— Non, je préfère aller chez le « hadjam » (1) et faire
arracher la dent qui me tourmente ou bien demander à
un taleb d’enchanter la douleur. Je n’ai que faire des remè-
des des Nazaréens.

— Tu sais mieux ! (comme tu voudras).

Lalla se retira de bonne heure ce soir-là, elle devait le
lendemain blanchir la cour et la terrasse et ii lui faudrait
se lever avant l'aube, c’est du moins ce qu'elle dit à son
mari pour s'excuser de ne pas s'occuper de Bachir. Men-

  

 

ü (1) Hadjam : l'arracheur de dents.
Î 16

  
