 

à, À

k "A. * A PTS NE RSR ACTES
RS RER RE UE OUTRE

 

242 AU CŒUR DU HAREM

nouch donnerait la « bouteille » au petit et le coucherait,
quant à elle, elle était vraiment trop nerveuse...

… Pas de mal sur toi, souhaita Si Bou-Djemaa, va
te coucher et dors bien.

Quelques instant après Sakina l’entendit qui interro-
geait la Rifaine : « Qu'avait ta maîtresse ? Vous étiez-vous
disputées ? »

— Non, Sidi.

— Pourquoi était-elle « mejnouna » (1).

— Elle avait mal aux dents.

— C'est parce que ses dents lui faisaient mal qu’elle a
posé Bachir sur la natte du chien ?

Non, je ne sais pas, répondit Mennouch prudente,
c'était pour s’en débarrasser plus vite.

Certes la servante mentait, elle devait savoir. Si Bou-
Djemaa fut tenté de l'empoigner par les épaules et de la
secouer rudement pour lui arracher la vérité. Mais la jeune
fille le regardait souriante et tranquille, énigmatique aussi
comme toutes ses sœurs et il comprit qu’il n’en tirerait
rien, car s’il est vrai que les femmes se déchirent entre
elles, il est certain qu'elles sont toutes, jeunes et vieilles,
grandes et petites servantes et maîtresses, liguées contre
l'ennemi commun : contre l’homme égoïste et naïf.

Pris d’une inquiétude vague qui commençait à se pré-
ciser, le cavalier se coucha sans pouvoir dormir; des
pensées importunes voltigeaient dans sa tête telles un es-
saim de guêpes : Sakina avait-elle compris les mots que
Marina avec une impardonnable imprudence avait pro-
noncés devant elle ? Quelqu'un avait-il rapporté quelque
chose contre les « Madames » ? Kheira les détestait, elles
le lui avaient dit, et Mennouch aussi et Tamo... Mais non,
la femme n'avait pu comprendre. depuis des années déjà
elle voisinait avec des Espagnoles sans avoir pu retenir
un mot de leur langue qui est facile, comment aurait-elle

 

 

(1) Mejnouna : possédée, fâchée,

|
|

 
 
    
