 

AE DR EE Pa EN LE ES

AU CŒUR DU, HAREM 243

appris le «parler » des Franes qui est difficile et que Si
Bou-Djemaa lui-même qui avait séjourné en France ne
connaissait qu'imparfaitement.… Ce devait être une his-
toire de Tamo ou de Mennouch.. Mais pourquoi avait-elle
appelé Bachir, fils de prostituée ? Pourquoi l'avait-elle re-
gardé tout à coup avec tant de colère ?

Si Bou-Djemaa s’endormit d’un mauvais sommeil que
visita <l’âne de la nuit» (1) et ne se réveilla que le
lendemain très tard, à l'heure du déjeuner.

Sakina non plus n’avait pas dormi et cependant la nuit
lui avait paru brève, trop brève pour contenir tout son
malheur. Une douleur qu’elle ne parvenait pas à éteindre
lui brûlait la poitrine comme une flamme et des pensées
de haine s’agitaient en elle pareilles à des reptiles veni-
meux.… Tantôl prise de colère, elle tordait ses mains et
déchirait son visage, tantôt lassée, le cœur douloureux,
l'esprit vide elle arrêtait sa pensée et s'immobilisait dans
une stupeur lourde et apaisante.

Dans le grand silence de la nuit, les bruits Gu quartier
et de la maison lui arrivaient distincts et cependant mys-
térieux : le chant rustique d’une musette rythmant la
danse sacrée d’une confrérie au fond d’une impasse éloi-
gnée, le pas incertain d'un aveugle, les miaulements rau-
ques des matous amoureux et les chuchotements vagues
des génies, maîtres de la demeure, s’ébattant dans la cour
où le jet d’eau de la vasque égrenait sa claire note de
cristal qu'accompagnait le grésillement acide des « mü-
risseuses de figues » cachées sous les pierres chaudes du
four.

Cet engourdissement de la pensée, cette perception
involontaire de la vie mystérieuse de la nuit ne durait que
quelques secondes brèves. Puis de nouveau Lalla entendait
les mots prononcés par la bouche de Marina, les mots des-
tructeurs de sa joie, elle revoyait le regard tendrement in-

 

  

(1) L’âne de la nuit : le cauchemar.

 

 
