244 AU CŒUR DU HAREM

| discret des yeux de l’Etrangère trop clairs et si pareils à
ceux de Bachir. La colère et le désespoir la reprenaient
1 alors avec le désir de rendre le mal pour le mal et la dou-
leur par une douleur plus grande.

\ — Combien est terrible l'amertume de la trahison, pen-
i sail-elle le «cibar» (1) lui-même n’en distille point de
s pareille... Que ferai-je maintenant ? Je suis comme une
\ citadelle que les ennemis cernent de tous les côtés à la
fois, quel est le vaillant qui prendra ma défense à cette
heure où ma jeunesse a disparu ? Quelle doit être ma con-
duite ? Feindrai-je d'ignorer ce qui est? Bâtirai-je mon
bonheur sur des assises de mensonge ?

— Pardonne-lui, disait la voix sainte de l'Islam, Dieu
est ton défenseur. Mais le e chitan » — qu’il soit maudit —
lui suggérait : Celui qui oublie le bien et le mal n’est pas
de race libre.

— Une longue vie et l'amitié de Dieu sont la récom-
pense de celui qui pardonne, reprenait la voix du bien.

Et le démon murmurait : «Qu'importe la durée de
l'existence à celui qui est abreuvé de larmes ? La mort
est pour les malheureux l’inviolable asile, le refuge où ne
peuvent l’atteindre les pervers. Seule la joie dit aux
jours : « Multipliez-vous « » Pardonner n'est-ce pas inciter
f les méchants à mal faire en leur assurant l’impunité ? Et
{ que donnera-t-on aux justes si le don précieux du pardon
; est accordé aux oppressseurs ?..

Ainsi toute la nuit Sakina assista au combat des deux

! sangs qui étaient en elle et au matin quand la voix du

| minaret annonça au jour nouveau la grandeur immense

{ de Dieu, elle prit une décision telle qu'il lui fut impossible

} de répondre à l'appel du moudden comme le doit tout bon
Musulman : «11 dit vrai, Dieu est notre Maître ! »

| — Madame, vint dire Mennouch à sa maîtresse comme

 

|
|
|
|

 

 

(1) Cibar : aloës.

        
