 

 

AU CŒUR DU HAREM 245

celle-ci servait le repas du matin à son seigneur, Bachir
ne cesse de pleurer.

— Fais-le taire, dit Sakina.

— Il ne veut pas se taire, il refuse de prendre la bou-
leille, que faut-il faire ?

— Je ne sais pas, je ne suis pas une « toubiba ».

— Qu’a donc Bachir ? demanda le cavalier d’un air qu'il
voulait indifférent.

11 doit être malade, car il ne cesse de crier, une voi-
sine a dû lui « jeter » le mauvais œil.

— Ne dis pas de sottises Mennana, dit Lalla, ce n’est
pas le mauvais œil qui le tourmente, c'est ce maudit lait
< des boîtes » (lait condensé) qui ne le nourrit pas.

— Il le nourrissait jusq , fit remarquer le cavalier.

— Jusqu'ici Bachir était petit et un lait faible lui suf-
fisait, il grandit maintenant, il lui faut une nourrice plus
forte.

— Veux-tu que j'achète une chèvre ?

— Pourquoi acheter une chèvre ? Une nourrice vau-
drait mieux.

— Faut-il que j'envoie le docteur ? demanda Si Bou-
Djemaa inquiet.

— Non, c’est inutile, Mennouch ira chercher Tamo qui
nous trouvera une bonne nourrice et Bachir ne pleurera
plus.

— Fais comme tu voudras, l'enfant est entre tes mains,
dit le chaouch faisant appel à la générosité de Sakina, il
est ton fils maintenant.

   

 

 

 
