à

XXI

— Viens chez nous, Tamo, ma maîtresse veut te par-
ler.

— Que le salut soit sur toi, Mennouch, ma fille, que
me veut ta maîtresse ?

— Je ne sais pas, cependant, il me semble que le mal
s'apprête à franchir le seuil de notre demeure.

— Pourquoi penses-tu cela ?

— Sidi ne jure que par les Nazaréennes, Lalla est de
mauvaise humeur et n’aime plus le petit.

— Puisse Dieu vous délivrer de l'œil du chat.

— Oui, Tamo, Lalla n'aime plus Bachir, pauvre petit
orphelin, et moi, malheureuse que je suis, je n’ai pas une
minute pour dire à mon âme : « Voici, je me repose. Je
fais les commissions et le marché, je m'occupe du mé-
nage et de l'enfant el je baisse la tête sous les reproches
de Madame qui s'en prend à tout le monde de l’infidélité
de son époux, que Dieu puisse maudire ! »

 

 
