 

Lo bee TN 2

248 AU CŒUR DU HAREM

— Ta maîtresse aurait-elle appris quelque chose au
sujet de Marina, Elle paraissait de bonne humeur hier
lorsque je suis partie.

— Quelqu'un a dû lui parler depuis.

— Et qui oserait lui parler ? Qui voudrait toucher à À
ces nazaréennes maudites.

— Mennouch ment, pensa Tamo, il doit y avoir quel-
que chose de grave pour qu'elle se méfie de moi.

— Que me veut Sakina ? le sais-tu ? interrogea-t-elle.

— Elle l’informera elle-même de ce qu’elle désire.

— As-tu mangé du poisson ce matin ?

— Non, pourquoi ?

— Parce que tu es muette.

— Que pourrais-je te dire ? Je ne sais rien de nouveau. à

— Tamo prit son chäle et dit : «Je te suis, Mennana,
mais informe-moi, je te prie, si la femme de Si Driss est
venue vous trouver hier après mon départ.

— Non, pourquoi ?

— Elle s’est querellée avec Marina ces jours derniers,
celle-ci allait trouver Si Larbi au Consulat.

— C'est possible, maïs nous n’en savons rien.

— Elle avait pourtant juré d'aller trouver Lalla et de
l’informer des amours de l’Etrangère avec Si Bou-Dje- #
maa.

 

Je t'en prie Tamo, n’en dis rien à Lalla.

— Je ferai ce que tu désires.

— Tu feras bien, car celui qui attise le feu peut être ;
brûlé par sa flamme.

— Quel est ton désir, Sakina, dit la Juive à la femme
du cavalier une fois les compliments et les salutations
échang

— Repose-loi, bois du thé, nous parlerons ensuite,
répondit celle-ci. Mennouch, apporta trois verres d’un thé
brûlant et parfumé, un pain azyme sentant l’anis et suant  #
le beurre et des beignets ronds enfilés comme des perles
dans un brin de doum,

   

   
