 

 

 

 

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 249

— Je t’écoute, dit Tamo, la bouche pleine.

— Voici, tu m'avais parlé il n’y a pas longtemps d'une
paysanne du Charf ou du Dradeb, je ne me souviens plus
très bien, dont l'enfant avait été dévoré par des serpents
ou des hérissons..

— Veux-tu parler de la Charfia ? Rahma la Charfia ?
Des rats, non des serpents dévorèrent son petit, car il
sentait le lait dont ces bêtes sont friandes.

— Tu veux dire des serpents ? les serpents aiment
le lait. \

— Les serpents aussi l’aiment, mais je parle des rats.

— Les rats mangent-ils les vivants ?

— Ils sont capables de ronger le fer.

— Tu parles comme le cadi du conte de Djeha. Ne
prétendait-il pas que les firans (rats) avaient dévoré le
mortier de sa mère pour dérober la graisse qu’il conte-
nait ? Faut-il que toujours comme dans le conte, je de-
mande à notre Seigneur le Sultan un « dahir > me nom-
mant caid de ces bêtes ?

— Ne te moque pas de moi, Madame, tout le monde
sait que les rats ne sauraient ronger le métal et ce que j'ai
dit n’est pas qu’une manière de parler.

— Je le sais, femme, je plaisante.

— Que voulais-tu savoir de la Charfia ?

— Je voudrais lui demander de nourrir notre petit
Bachir.

— Je comprends maintenant, elle veut se défaire de
l'enfant. pensa Tamo. «Je le lui demanderai, répondit-
elle à Sakina, mais cela te coûtera de l'argent, car tu n’i-
gnores point que les serpents de l’aisaoui ne dansent qu’au
son des beliouns. (1)

— Je lui donnerai des douros. Mais a-t-elle une grande
hutte et Bachir sera-t-il bien chez elle ?

. () Belioum : petite monnaie d'argent et d’ane valeur de vingt-
cinq centimes.

   

RE RS RS AE MR Dpt Sn e cnrs
