D 8 a mL DRE EL Se TE

 

250 AU CŒUR DU HAREM

— Chez elle? Tu n’y penses pas, Lalla ! Rahma est
souvent occupée dans les champs et deux fois par se-
maine elle descend au souk vendre les légumes de son jar-
din et le bois que son mari coupe dans la forêt. Si tu lui
confies l’enfant, elle sera obligée de le laisser dans la hutte
et les bêtes le dévoreront comme elles ont dévoré son fils.

— Je ne puis demander à Rahma de rester ici et ce-
pendant il me faut une nourrice pour Bachir qui est ma-
lade, car le lait en boîte ne lui convient plus.

— Dis à Si Bou-Djemaa de t’acheter une chèvre.

— Laisse la chèvre pour les chevreaux. On prétend
que le lait de cet animal donne la fièvre aux petits. Et
puis les chèvres sont difficiles à garder, il faut les en-
voyer paître dans la montagne, payer un berger.

— Veux-tu que je m'informe d’une nourrice en ville ?

La Charfia n’est pas la seule qui puisse convenir à ton
enfant.

— Non, non cela prendrait du temps et, je Le le ré-
pète, le petit est malade. Il vaut mieux le confier à la
paysanne.

Et les rats ?

— Je demanderai à Rahma de ne jamais laisser Ba-
chir seul dans la hutte et comme je suis décidée à ne pas :
« rétrécir » avec elle, elle fera ce que je lui dirai. Nul,
d’ailleurs, tu le sais, ne peut mourir avant l'heure fixée
par le destin ÿ

— Fais comme il te plaira, quant à moi je t'ai conseil- à
lée, mais si Bachir m'était confié, je ne le laisserais cer-
les pas habiter la hutte de la Charfia.

— Cesse de me conseiller et envoie-moi Rahma la pay-
sanne aujourd'hui même si possible.

— Je te lenverrai, car je vois bien que tu veux
éloigner l’enfant de toi, osa dire Tamo dont le cœur était
compatissant. On t'a rapporté des mensonges, Madame, tu
les as crus et tu n’aimes plus Bachir comme tu l’aimais.
Hélas ! Que deviendra le pauvre petit malheureux! Il

 

|
f
}

   
   
