 

 

      

AU CŒUR DU HAREM 251

n'avait que toi au monde et voici que tu l’abandonnes !

Lalla tressaillit et détourna les yeux : «Il a son père,
répondit-elle, sa mère aussi. »

— Un père qui se cache, une mère qui l'a abandonné
parmi les morts, Lalla, on veut.

— Tais-toi femme, dit sévèrement Sakina on ne veut
rien, on ne m'a rien apporté et je ne veux rien savoir, car
seuls ceux qui vivent dans l'ignorance vivent dans le
bonheur. J’envoie Bachir à la campagne pour son bien ; il
dépérit ici ; il faut au petit l'air pur et une nourriture
saine, le docteur l’a dit. Quant à savoir si j'aime ou non
le petit, cela est une affaire entre Dieu et moi.

— Puisse Dieu t'inspirer le bien alors !

— Amin, dit Mennouch et elle prononça dans son cœur
le chapitre de l'ouverture (1) car il lui avait semblé voir
brûler le feu du «djehanama » (enfer) dans les yeux de
sa maîtresse.

— N'oublie pas de m'apporter des échantillons de soie
et de drap lorsque tu viendras accompagner la Charfia,
dit Sakina à Tamo en la congédiant. Mon mari est géné-
reux pour moi en ce moment et je veux profiter de ses
largesses avant que sa main se ferme de nouveau.

— Pourquoi se fermerait-elle ?

— Sait-on jamais avec les hommes ? Leur pensée est
aussi changeante que la peau de «tzatza » le caméléon.

— Je t’apporterai ce que tu demandes, promit la Juive
et j'y ajouterai un talisman qui sert à couper «les liai-
sons coupables ».

— Qu'en ferai-je ? Mon époux m'aime et il ne «con-
naît» pas de femmes dans le péché : me tromperait-il
d'ailleurs — quel époux ne trompe sa femme ? que je
ne voudrais pas d’un sortilège, À quoi me servirait d'éloi-
gner une courtisane pour la voir aussitôt remplacée par

 

 

 

(1) Chapitre de l'ouverture : le premier chapitre du Cora

 

 

 
