 

 

252 AU CŒUR DU HAREM

une autre ? Accompagne chez moi Rahma la Charfia, puisse
Dieu te donner sa bénédiction.

Rahma la Charfia était une jeune femme brune au vi-
sage hâlé aux yeux larges et tranquilles pareils à ceux
des génisses qui paissent au bord des oueds. Elle avait des
lèvres épaisses et le front étroit, mais ses joues étaient
rondes, son nez droit, ses sourcils épais et habilement des-
sinés, et ses cheveux qu'elle cachait sous un foulard de
coton étaient longs, noirs et parfaitement lisses comme
ceux des femmes dont les ancêtres ne connurent jamais
l'esclavage.

Elle habitait avec son mari une hutte étroite adossée
à l'arche du vieux pont qui jadis, au temps des «che-
michs» reliait le < Djebel Seghir» au Djebel Kebir et
enjambait l'oued El Thoud, la rivière des Juifs ainsi ap-
pelée parce que au jour que les Moujahiddins, les saints
guerriers de l'Islam luttèrent contre les Anglais et les bat-
Lirent, les hommes de la tribu de Béni Messaouer se ca-
chèrent sous son pont et ne reparurent qu'après la vic-
toire.

— Où étiez-vous donc cachés, Juifs ? leur demandè-
rent les guerriers.

— Nous iraversions la rivière afin de vous venir en
aide, répondirent-ils.

— Oui, la rivière des Juifs dirent les « Moujahiddin »
en riant et le nom de «Oued El Ihoud > demeura à ce
cours d’eau.

Avec le temps, l’oued vagabondant à travers la cam-
pagne, s'était creusé un nouveau lit et les vieilles arches
habillées de lierre et d'herbes du démon n'avaient plus
servi qu'à offrir un asile aux bêtes sauvages et à soutenir
la faiblesse des huttes paysannes qui l’avaient suivi dans
les siècles, car il est dit :

Le destin a négligé le faible comme indigne de ses
coups,

 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
   
