 

RG AE TS

 

AU CŒUR DU HAREM 252

Mais le puissant a été abattu par les fureurs de sa co-
lère.

Les gens du Djebel prétendaient que les génies qui
aiment les lieux solitaires et marécageux et se plaisent à
semer la « malaria » entre les ajones et les lauriers-
roses, hantaient le vieux pont et les rives de l’oued peu
éloigné, mais Rahma qui avait toujours vécu dans le voi-
sinage de l’eau, savait que ni les djenouns, ni les esprits
des hommes qui avaient habité la terre avant nous, ne
venaient troubler son repos bien gagné par un dur labeur
ni-effrayer les paysans atlardés qui rentraient au douar
après la moitié de la nuit.

Une seule fois elle avait cru apercevoir «sur la face
de la rivière» que la lune faisait scintiller, une longue
chevelure blonde et annelée et elle avait entendu soupirer
« Aicha Candicha », la sirène dont la voix attire les jeu-
nes gens pour les noyer. Cependant elle avait pu se trom-
per et prendre pour une chevelure de femme l'or dont la
lune enrichissait l'onde et les gémissements printanniers
de houdhoud, l'oiseau de la nuit, pour des soupirs. Pour-
quoi craindre les génies ? Rahma était tranquille et sage
elle n’avait nulle frayeur des « djens » qui tout comme les
hommes sont soumis à la volonté de Dieu et avec lesquels
on peut toujours s'entendre à condition de leur offrir de
temps en temps un plat de «fade» et les fumées odo-
rantes du benjoin ou du santal.

La Charfia ne manquait jamais d'accomplir ce rite et

 

 

-elle s’en trouvait bien. Sa vache ne manquait pas de lait,

ses poules lui donnaient des œufs en abondance et les vers
ne rongeaient pas ses fruits. Les seuls véritables ennemis
de la paysanne étaient les rats, des rats énormes qui pu-
lulaient dans le vieux mur entre les palmiers-nains dont
il était couvert ; attaquaient les chats, saignaient les la-
pins et les poules et rongeaient le blé et l'orge qui atten-
daient d'être enfermés dans les silos. Ils ne respectaient
rien, non, pas même les enfants d'Adam...

     
