Ne R LE OS 4 AN MEET ER
è VU

 

 

254 AU CŒUR DU HAREM

Un jour malheureux, un jour noir, la paysanne avait

} laissé son bébé âgé de quelques mois seul dans la hutte.
Elle l’avait retrouvé couvert de sang, les doigts et la face
rongés.…

Û … Ni les remèdes des « toubibs » chrétiens, ni les amu-
! lettes des savants n'avaient pu sauver le petit, il était
mort « enragé », dans les convulsions et les cri

La mère ne pouvait oublier le pauvre corps mutilé, les
yeux tristes, et la plainte de l'enfant.

Pauvre petit Doudou si mignon ! Il commençait déjà à
connaître sa mère et souriait lorsque lui prenant le men-
ton, elle le chatouillait doucement en disant «kourak,

 

! kourak.. »
k C'était un bel enfant, il avait une petite tête cou-
Î verte de cheveux noirs et doux comme les plumes des 3

{ merles, des yeux très larges et sombres à l'intérieur des- |

{ quels on pouvait en regardant bien apercevoir le signe

À du croissant. Il agitait les mains et les pieds et bavait
comme une petite limace… Bientôt, sans doute, il aurait

| pu dire «baba» (papa) et «<mamma», se rouler sur

l'herbe devant la maison et marcher à quatre pattes.

\ — Pauvre Doudou ! Pauvre petit Doudou à moi, «la

| oulidi », mon petit, mon trésor, pleurait la Charfia en son-

| geant à son fils.

Les femmes du douar, moins sensibles, ne compre-

} naient rien à cette douleur toujours vive ; elles aimaient

} leurs enfants, certes, quelle mère fut-elle une louve pour-

}, rait ne pas aimer son petit ? Elles les pleuraient lorsque

} Dieu les appelait à Lui, mais le travail et les peines dont !

£ leur misérable vie était semée les leur faisaient oublier et

| ce n’était qu'aux heures très rares de repos qu'elles pou- | @
vaient leur donner une pensée... Il mourait tant d’enfants

| au village, que les larmes des mères auraient pu grossir
le cours de l’oued !.. Cependant, braves cœurs, elles com- |

patissaient à la peine de Rahma et tâchaient de la con- 4

soler.

  

 
