REDON ERREUR NS UE

 

AU CŒUR DU HAREM 255

— Tu as perdu un homme, lui disaient-elles et grande
est ton affliction. Mais ainsi l’a voulu le Mektoub et ta
révolte est vaine. D’autres enfants te viendront qui te fe-
ront oublier ton Doudou.

La Charfia ne voulait pas être consolée « jamais je
n'oublierai mon fils », disait-elle, et je ne veux pas d’au-
tres enfants. La brebis porte ses petits afin que le loup
les dévore ou que les hommes les tuent pour s’en nourrir.
Ferai-je comme elle ? Allaiterai-je un fils pour les rats ou
une fille pour la répudiation ? Puisse l’'Elevé permettre
que je demeure aussi stérile que le sable des dunes.

— Si tu ne lui donnes pas un garçon, ton mari te
répudiera.

— Que m'importe ?

— Il ne te donnera pas de dot.

— Dieu aura soin de moi.

— Dieu, lui-même t’abandonnera si tu ne te soumets
pas à sa volonté.

— Pourquoi voulez-vous que j'aie des fils et des filles
que je ne pourrai soigner, qui seront pauvres, malheureux,
opprimés par les grands, méprisés par les riches, esclaves
de la terre et du Mektoub ? Ignorez-vous que je suis obligée
d'abandonner le nouveau-né seul dans la hutte ? Je suis
pauvre et il me faut travailler. La terre est exigeante et
demande la plus dure des corvées pour accorder le moin-
dre de ses dons. Je dois tantôt bêcher la campagne, tracer
des rigoles sur sa face pour la débarrasser du surplus d’eau
que lui envoient la rivière et les pluies de l'hiver et du
printemps, tantôt descendre jusqu’à l'oued pour apporter
de quoi éteindre la soif dont elle est tourmentée par l'été...
Comment pourrais-je m'occuper de ceux qui viendraient
remplir ma demeure ?

 

CRE

 

  
