  

 

Las

 

RE QE De RTE

 

XXII

Le cinquième jour de la semaine, jour de marché à
Tanger, Rahma la Charfia se leva de meilleur matin que
d'habitude et descendit vers l'oued faire ses ablutions :
« Bismillah ! » dit-elle en plongeant dans les ténèbres qui
attristaient encore le monde bien que le ciel blanchit déjà
à l'Orient, au-dessus des collines d'Andjera. Bismillah !

Elle remonta un moment après portant deux lourds
bidons remplis d’eau, alluma le fourneau de terre cuite,
remplit d’eau la bouilloire, la posa sur la braise et sortit
afin d’arracher à la haie du jardin un long roseau vert
qu’elle dépouilla de ses feuilles et fendit au bout après y
avoir attaché une corbeille légère. Elle voulait cueillir des
« hendi » (1) pour les vendre au marché.

(1) Hendi : figues de Barbarie.

 

HÉCNAP EE bdd sn LS |
