 

 

 

258 AU CŒUR DU HAREM

Prudente et se tenant à une respectueuse distance des
raquettes charnues hérissées de piquants, elle dédaigna les
feuilles encore jeunes d’un vert clair qui portaient d’é-
tranges fleurs sans tige, couleur d’or ou de pourpre et
choisit du regard celles dont les teintes cuivrées annon-
çaient la maturité et qui offraient des fruits lourds dont
la pulpe juteuse transparaissait à travers l'écorce armée
de dards fins et brillants. D'un geste sûr elle fit passer
le roseau entre la feuille et le fruit étroitement unis et les
sépara d’un seul coup qui faisait trembler les raquettes et
envoyait dans la corbeille le hendi luisant et glacé de
toute la fraicheur matinale.

La cueillette une fois terminée, la paysanne bâta son
âne, un tout jeune animal aux jambes fines, au long poil
gris et doux, au museau d’un blanc de lait et aux yeux
tristes ; remplit d'œufs, de fruits et de légumes les dou-
bles paniers de doums posés sur le bât, posa sur son
propre dos une énorme charge de bois et se dirigea vers
Tanger.

La route qui menait du Djebel à la ville courait tan-
tôt entre des haies vives qui laissaient déborder le trop
plein des «riad» (1) en longues tiges fleuries de géra-
niums lierre, de roses pâles ou de liserons, tantôt entre
des prés que les pluies de saison avaient semés de fleurs
et imbibés de senteurs mouillées. ÿ

Tout en marchant, Rahma, malgré la lourdeur de sa
charge qui la faisait se pencher vers la terre, s’amusa à
cueillir les tiges que la curiosité avait fait se pencher sur
Ja haïe, elles les unit aux coupes pâles des boutons d’or et
aux gouttes précieuses des renoncules pourprées et en fit
des bouquets qu'elle entoura de fougères délicates, et en-
voya rejoindre dans une corbeille les fruits des ronciers,
noirs et lustrés comme des prunelles de femme arabe.

— Cela me rapportera bien quelques « belioums » pen-

 

(1) Riad : jardin.

 

SE PPS EN RER RER
.

 
