 

AU CŒUR DU HAREM 259

sa-t-elle, car les fous ne manquent pas qui veulent orner
leur demeure de la beauté des herbes de la campagne.

Au souk, la paysanne déchargea l'âne, l’entrava, plaça
à portée de sa bouche une brassée d’herbe fraiche, et alla
s'asseoir contre le mur de la coubba de Sidi Mehfi, le sanc-
tuaire du saint ignoré, après avoir disposé en. bel ordre
sa marchandise : d’un côté les fruits : figues violettes,
arbousses rouges, figues de barbarie ; de l’autre les légu-
mes : raiforts, choux, betteraves, salades et, au centre dans
un mouchoir rempli de son, les œufs tièdes encore et dans
une vieille tasse ébréchée prêtée par un vendeur aimable,
les fleurs cueillies le long de la route. Le bois servit de
rempart contre les incursions des chevaux et des ânes,
friands de carottes et de salades.

Ainsi, commodément installée, la Charfia attendait les
acheteurs avec patience. Quel besoin avait-elle de rentrer
de bonne heure au village ? On était si bien adossé au mur
blanc et chaud de la coubba ne « travaillant que des yeux ».
“ Les paysans et les paysannes venus des douars voi-
M sins passaient devant elle cherchant un coin pour s'asseoir.
* Les femmes de la ville dont les voiles paraissaient tou-
jours fraîchement lavés tant ils étaient blanes, se prome-
naient entre les étalages, marchandaïent le beurre, les œufs,
les fruits et le miel. Elles portaient des bracelets d'or et
des entraves qui lintaient doucement, comme les clochet-
tes que les chevriers espagnols suspendent au cou de leurs
bêtes, et parlaient aux gens de la campagne avec des pe-
tits airs dédaigneux qu’on ne voyait pas, mais qu'on devi-
nait au son de leur voix et aussi, un peu à leurs paroles.

Au cœur du souk les marchands de beignets debout
devant un énorme fourneau luisant de braises jetaient dans
la poêle remplie d’huile verte des ronds d’une pâte molle
«+ ct grisâtre qui gonflaient et jaunissaient à la chaleur et
+ devenaient pareils à de petits disques lunaires.
| Leur odeur chaude et grasse se répandait sur le souk
“ et réveillait l'appétit robuste des paysans.

   
