260 AU CŒUR DU HAREM

Rahma était friande de ces beignets, elle en achetait
deux pour un sou marocain, parfois quatre, quand elle
avait bien faim, et pour une « chapa » (1) buvait à la tasse
de cuivre du « guerrab » (2) une eau fraîche et claire qui
sentait le goudron.

C'était un véritable festin ! Souvent des voisines aima-
bles lui offraient une poignée de pois rôtis et salés ou
un épis de maïs cuit sur la braise. Elle acceptait la poli-
tesse et la rendait aussitôt en pelant avec des gestes adroits +
pour ne pas se piquer, une demi-douzaine de figues de
barbarie. Son mari n'avait rien à dire à ces générosités,
n'est-ce pas ? Les fruits lui appartenaient à elle, Rahma,
elles les avait cueillis dans la campagne.

A midi, la Charfia déjeunait d'un morceau de pain de
sorgho et d’une poignée de fruits secs qu'elle tirait de sa
pannetière. Le soir à l’heure où les étoiles commencent « à
regarder le monde », elle en achetait deux belioums d'huile
d'olive, un pain de sucre, une bougie, une peu de thé et, la
main posée sur la croupe de sa bête, s'en revenait au douar
satisfaite de sa journée.

Ce jeudi comme la Cherfia heureuse de son inaction et
du spectacle varié qui s'offrait à ses yeux élonnés de cam-
pagnarde, grignottait des graines de melon, une Juive, re-
connaissable à son châle de laine rouge et à son foulard
noué derrière la tête, s'arrêta devant elle et lui dit :

— C'est bien toi la Charfia ?

— Je suis celle que tu dis : Que veux-tu ?

— Suis-moi, j'ai quelque chose à te proposer.

— Pourquoi le suivrais-je ? Je ne te connais pas et te
connaitrais-je qu'il me serait impossible d'aller avec toi,
car je n’ai encore vendu ni mon bois ni mes légumes et
les poulets que m'a confiés une femme de chez moi seront
bientôt rôtis si un acheteur ne vient m'en débarrasser.

(1) Une chapa : la septième partie d’un sou marocain.
(2 Guerrab : porteur d’eau.

 
