 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 261

— Laisse la marchandise à une amie et suis-moi, car,
par Dieu tu ne l'en repentiras point.

— Où veux-tu me mener, Juive ?

— Chez Lalla Sakina, l'épouse de celui qui est assis
devant la demeure du «bachadour » français et fait en-
trer et sortir les gens à son gré.

— Attends-moi, dit la paysanne éblouie : Elle confia
le bois, les légumes et les fruits à une femme de sa tribu
et emporta les poulets et les œufs.

— Que me veut l'épouse de ce seigneur ? demanda-
t-elle à Tamo.

— Elle veut te confier un petit enfant qui a besoin de
respirer l’air de la campagne. Tu garderais le petit chez toi,
tu le nourrirais et cette dame te donnerait quinze francs
par mois, peut-être vingt si elle était contente de toi.

La Charfia n’eut pas le temps d'expliquer pour quelle
raison elle ne pouvait accepter cette offre tentante, car
déjà Tamo s'était arrêtée devant la maison de Si Bou-
Djemaa et Mennouch s’encadrait sur le seuil de la porte.

— Entrez vite, dit-elle, Lalla vous attend.

— Le salut sur toi, souhaita la paysanne à la servante,
tout en traversant la cour derrière Tamo. Comment vas-
tu ? Comment va ta famille ? N'y a-t-il pas de mal sur toi ?
Dieu soit loué !

— Elle croyait, la pauvrette, que l'abondance des pa-
roles aimables était la preuve d’une éducation raffinée.

— Sur toi le salut, dit Lalla, en apercevant la Charfia
et en souriant malgré elle à la vue des poulets, que celle-ci
n'avait pas lâchés et qui, agitant désespérément leurs ailes
et pépiant avec une grande véhémence comme pour protes-
ter contre le traitement cruel qu'on leur faisait subir, es-
sayaient vainement de recouvrer la liberté de leurs pattes
étroitement liées par un lambeau d’étoffe.

— Femme, dit l'épouse du cavalier à la paysanne, je
veux que tu nourrisses un petit enfant malade et je te
donnerai quinze francs par mois,
