 

262 AU CŒUR DU HAREM

— Je veux bien nourrir ton enfant, Madame, puisse
Dieu lui donner la santé, mais comment ferai-je pour cul-
tiver ma terre si je reste chez moi ? Et qui prendra soin
de mes bêtes ?

— 11 faut au petit le bon air de la campagne, aussi
l'emmèneras-tu chez toi !

— Je ne puis le prendre chez moi.

— Pourquoi donc ? Je te donnerai vingt franes si je
suis contente de toi.

— Ni pour vingt, ni pour cent, Madame, je ne puis em-
mener ton fils dans ma hutte.

— Mais pourquoi ? Pourquoi ?

— Parce qu'elle est visitée.

— Je comprends, ta hutte est « habitée » (hantée).

— Au nom de Dieu, le Clément, le Miséricordieux ! Non,
Lalla, non, elle n’est pas habitée comme tu l’entends, mais
comme elle est adossée à un vieux pont.

— Tu crains qu'il ne vienne à crouler ?

— Non, mais les vieilles pierres, Lu le sais, cachent
toutes sortes de bêtes dangereuses : « bousfiha », la ta-
rentule, « aquerab », le scorpion et « lefaa », la vipère qui
introduit sa queue dans la bouche des nourrissons pour
s'attacher au sein des femmes.

— Il y a donc des serpents chez toi ?

— I n'y en a plus, nous les avons détruits, ear ils vo-
laient les œufs de nos poules.

Ici Rahma commença une histoire longue et confuse ;
elle dit comment les vipères et les couleuvres volent les
œufs, les avalent et afin d’en briser la coquille, s’enroulent
étroitement autour d’une branche ou d’un gros bâton.
Cela fait «criss» <ecriss», expliqua-t-elle… Parfois ils
laissent leurs œufs venimeux à la place de ceux de nos
poules...

— Comment avez-vous fait pour les détruire ?- de-
manda Sakina.

— Nous avons fait bouillir des œufs pendant une

 

 

 

1
ñ

   
 
     
   
   
  
  
