 

 

AU CŒUR DU HAREM 263

heure, puis nous les avons placés dans les nids. Les vi-
pères sont venues, elles les ont avalés comme d'habitude,
mais lorsqu'elles ont voulu en briser la coquille en s’enrou-
lant aux branches de notre figuier, les œufs demeurés
trop gros pour leur ventre les ont étouffées. Nous avons
retrouvé ces maudits, le lendemain, raides comme des
bâtons.

— On dit pourtant, commença Mennouch qui aimait
raconter des histoires.

— Tais-toi, jeune fille, dit Lalla, tu fais perdre son
temps à Rahma et nous ne savons pas encore quelles sont
les bêtes qui entrent dans sa « nouala » (1).

— Ce sont les «firan », Madame, des rats gros com-
me des lapins qui « savent lire et écrire ». Ils déjouent
toutes les ruses et ne craignent ni les chats, ni les pièges.
Ils volent le blé, tuent les poules et rongent les pieds et
les mains des nouveau-nés.

— Bismillah ! Au nom de Dieu ! Cela est-il possible ?

— C'est si possible qu'ils ont dévoré les doigts et le
visage de mon fils et l’ont fait mourir, car leurs dents
sont venimeuses…

— Ne serait-ce pas la « tabia » ? (2).

Rahma ne répondit pas, au souvenir de son petit
Doudou, elle s’était mise à pleurer :

— Je ne veux pas de ton enfant, Lalla, dit-elle, les
rats le dévoreraient comme ils ont dévoré mon petit.

— Cesse de pleurer, femme, dit Sakina avec autorité,
tu n’es pas la seule à connaître le malheur... D’autres que
toi portent dans leur cœur des tourments que tu ignores et
que seuls peuvent connaître ceux qui ont perdu tout es-
poir, car ils seront les hôtes du Djehenama maudit.

— Chacun a son destin ici-bas, soupira Tamo et nul
ne saurait le fuir. Qui d’ailleurs peut se dire vraiment

(1) Nouala : hutte.
fan La tabin : un génie mauvais qui donne le tétanos aux en-
ans.

 

 
