STREE

MES RE US

   

264 AU CŒUR DU HAREM

|
1
î
!

heureux en ce monde ? L'homme le plus comblé de biens
est troublé à chaque instant par l'idée de la mort qui est
la fin de toute créature.

— Pourquoi craindre la mort ? demanda Mennouch qui
commençait à vivre et ignorait la douleur. La mort n’est-
elle pas le terme de la souffrance ?

— Oui, pour ceux qui suivent le sentier de Dieu, ré-
pondit Sakina d’un air sombre.

— C'est le commencement de la justice et du châti-
ment pour l'oppresseur, dit Tamo.

— La mort est un mal, elle sépare les créatures, dit
timidement la Charfia qui songeait à son fils.

— Elle les réunit au «Djanaa» de Dieu, affirma la
Rifaine.

— Allons, ne pleure plus, répéta Lalla en s'adressant
à Rahma, bois un verre de thé, mange de la galette et
repose-loi, car Lu viens d'un douar lointain el tu dois y
retourner ce soir.

— La bénédiction de Dieu sur toi, murmura la pay-
sanne et elle prit son thé en silence.

Lorsqu'elle en eut avalé la dernière gorgée avec une
forte aspiration et se fut levée pour partir, Lalla lui dit :
«Tu emmèneras le petit et tu recevras vingt-cinq francs
au lieu de quinze, mais Bachir, c'est l'enfant, couchera
dans ton lit afin que les rats n’osent l’approcher. Men-
nouch ma servante ira te voir de temps en temps et elle
tapportera du sucre et du thé.

— Ecoute, Lalla, essaya de dire Rahma, la paysanne.

— Tu viendras nous voir chaque dimanche, interrom-
pit Sakina, et tu nous donneras des nouvelles de notre #
fils.

— Lalla.

— Mennouch, donne un peu de farine et de l'huile à
Rahma afin qu’elle fasse des beignets et fête l'entrée de
l'enfant dans sa hutte. Donne-lui aussi un peu de miel
dans un verre.

2 rite seance pme ne ae 2e De +

|

 

 
