MR: FE
ET OR RP RE RU

 

 

AU CŒUR DU HAREM 265

— Puisse Dieu Le récompenser, je t’apporterai des
œufs et des figues de barbarie « nées de la pierre » promit
Rahma en prenant les dons de Sakina et en les plaçant
dans le vieux couffin en compagnie des poulets qui de
nouveau pépièrent indignés : « Devons-nous être con-
fondus avec de la vile marchandise ? dirent-ils conscients
de leur dignité d'êtres vivants ». Mais nul ne fit attention
à eux, car la voix du faible n'est jamais entendue qu’il
soit un humain ou un animal.

— Donne-moi le petit, maintenant, dit la Charfia vain-
cue par la générosité de Lalla ; il se fait tard et il faut
que je rentre au douar avant la nuit.

Mennouch alla chercher Bachir qui dormait dans son
berceau, l'embrassa et le confia à la paysanne : < Prends-
en bien soin, lui dit-elle, je t’en conjure par le nom de
l'Elevé ».

La Charfia répondit d’un regard, elle prit l'enfant, l’at-
tacha solidement sur son dos à l’aide d’un pagne qu’elle
noua sous ses aisselles, l'enveloppa de son haik qui, à force
de recevoir la poussière des routes et l'eau des averses,
avait repris la couleur de la toison dont il avait été tissé
et, ayant remis sur sa tête, au-dessus des plis du voile, un
chapeau de « doum » aussi large qu'un parasol, se dirigea
vers la porte en disant « Demeurez avec le bien ! »

— Va avec le salut et dans la confiance de Dieu sou-
haita Mennouch sincère.

— Aller sans retour, gronda Sakina.

— Que dis-tu ? Madame, demanda la Rifaine étonnée.

— Rien, je saluais la Charfia et je faisais des vœux
pour Bachir.

— Ne souhaite pas le mal à autrui, car il pourrait re-
tomber sur ta tête, dit Mennouch à son âme et elle reprit
le pilon de cuivre qu'elle avait abandonné à l’arrivée de
Rahma, et se remit à piler, au rythme d'une chanson
trempée de sang et de larmes, le cumin, l'ail et le piment
rouge qui avec l'huile et le citron, devaient faire une

 

\
