|
|

 

RSS UNE

266 AU CŒUR DU HAREM

<sauce chaude » et appétissante pour les olives noires,
grasses et ridées par le sel que Si Bou-Djemaa mangeait
de préférence à toute autre nourriture, car elles brûlaient
son cœur et lui donnaient le goût de l'amour.

— Aller sans retour, murmura encore Sakina, en atti-
sant la braise sous l'énorme marmite où l’eau dont la va-
peur devait cuire le couscous bouillonnait en chantant :

N'ai-je pas gonflé la semense dans la terre ?
N’ai-je pas atténué pour les jeunes pousses
L’ardeur brûlante du soleil 2...

Je suis descendue en pluie bienfaisante

Sur la plante et sur l’arbre verts...

L'arbre a donné son bois pour la braise

La braise me consume et me fait pleurer

Est-ce ainsi Ô ! Arbre que tu payes mes bienfaits ?

 

— Oui, c’est ainsi qu'on est récompensé de ses bonnes
actions et celui qui sème le bienfait, récolte l’ingratitude,
pensa Lalla qui comprenait également bien la chanson de
la marmite et celle de la bouilloire, le poème du mortier
et celui de l'aiguille laquelle demeure toujours nue bien
qu’elle habille les enfants d'Adam... Celui qui reçoit le bien
de la main du bienfaiteur se sent diminué devant lui et le
déteste.

D D RS

   

gi

|
Î
Î

pannes manger ae 2%

 
