 

XXII

Rahma la Charfia, n’avait accepté qu’à regret le petit
Bachir. Maintenant, loin de la femme du cavalier, son « es-
prit s’envolait» contre elle-même : « Qu’avais-je besoin,
pensait-elle, de me charger de cet enfant étranger alors
que je n’ai pas su défendre le mien contre le malheur ?
Les rats respecteront-ils le petit Bachir plus qu’ils n’ont
respecté mon pauvre Doudou parce que son père fait en-
trer et sortir les gens de la maison du « bachadour » ?
Sont-ils des enfants d'Adam pour craindre les puissants
et le pacha les enfermera-t-il dans la casbah après leur
avoir fait donner la bastonnade ? Tu feras coucher Bachir
dans ton lit afin que les rats n’osent l’approcher, avait dit
Lalla. C'était facile à dire. Et si les <firan» venaient
alors qu’elle était endormie ? Aux nuits du Ramadan, le
canon du borj ne parvenait jamais à la réveiller. Pour-
quoi cette Tangéroise dont la maison débordait de richesses

 
