 

 

 

 

268 AU CŒUR DU HAREM

ne pouvail-elle s'occuper de son enfant ? La servante pa-
raissait une brave fille, mais Sakina ne plaisait pas à
Rahma.

— Comment ferai-je maintenant pour emporter mon
bois au douar si la voisine ne l’a pas vendu ?

Batoul, la voisine avait vendu le bois, les légumes, et
même le bouquet de fleurs à une «Chrétienne folle ».
N'’avait-elle pas donné deux beliouns pour des herbes qui
se trouvaient dans les champs par milliers ? Elle remit à
son amie quelques piécettes d'argent et lui demanda cu-
rieuse : « Que te voulait tantôt la Juive qui est venue te
chercher ? »

— Regarde, dit Rahma en soulevant un pan de son
haik.

— Oh ! Un petit garçon ! Comme il est blanc et maigre,
il ne doit pas être beaucoup plus lourd qu'un poulet.

— Il est malade, c’est pourquoi on me l’a confié. Je
dois le nourrir, le soigner, et, dit-elle imitant à la perfec-
tion la voix et les gestes de Sakina, lui faire respirer le bon
air de la campagne qui, parait-il est plus fort et meilleur
que celui de la ville.

— Oui, cela est vrai, l'air qui s'est promené sur les
arbres, a effleuré les cimes des montagnes et le visage de
l'eau excède en pureté celui qui est passé sur les ordures
pourrissant dans tous les coins de la ville.

— Eh bien ! c'est un remède qui ne coûte pas cher et
s’il ne faut que cela pour guérir le petit, Madame Sakina
verra bientôt les coquelicots fleurir sur les joues de son
fils.

— S'il plait à Dieu !

-— Inchah Allah ! S'il plait à Dieu, dit Rahma et elle
se hâta de bâter son âne et de partir avec Batoul, car les
époux n’aiment pas que les épouses s’attardent au souk
après l’heure du maghrib

La lune grimpait déjà sur les montagnes quand les
deux femmes arrivèrent au douar. Debout devant la pe-

 

 
