 

AU CŒUR DU HAREM 269

tite «zaouia» (1) rustique élevée sur le tombeau d'un
saint paysan, le mouddhen appelait les hommes à la
prière de Dieu — qu’il soit exalté — et les cultivateurs
se hâtaient vers le sanctuaire ou bien ils s’inclinaient dans
le soir avec de beaux gestes graves. Des femmes le visage
découvert et la tête cachée par une fouta à larges raies de
couleur, descendaient vers l’oued, une lourde cruche de
grès appuyée à la hanche ; d’autres allaient traire les va-
ches qui s’en revenaient lentes et tranquilles du pâturage,
leurs grands yeux bruns pleins d’une soumission et d’une
sagesse que les hommes ignorent.

Sur le seuil de la nouala, la Charfia s'arrêta un mo-
ment pour reprendre haleine. Elle était à bout de souffle,
car elle avait marché trop vite et l'enfant quoi qu’en eût
dit Batoul, était beaucoup plus lourd qu’un poulet.

Elle poussa la petite porte basse et pénétra dans la ca-
bane où s'étant débarrassée de son haik elle coucha Ba-
chir et se mit en devoir de préparer le repas du soir.

Tirant d’une cachette dissimulée dans le mur antique
une jarre remplie de farine de sorgho, elle pétrit sans le-
vain, des pains ronds et très plats qu'elle fit cuire à la
flamme d’un feu de bruyères et de lentisques ; coupa dans
une casserole d’argile des piments, des pommes de terre,
des tomates et des oignons qu'elle couvrit d'huile et assai-
sonna de piment de Cayenne et de cumin pilé et fit mijo-
ter sur un fourneau de terre à la chaleur égale et douce.

Ayant ainsi vaqué aux soins du ménage, elle s’occupa
de Bachir qui venait de se réveiller et criait la faim. Elle
le lava, l’enveloppa de linges propres, le nourrit et le berça
en lui chantant d’une voix agréable, qui gardait encore un
peu de la tendresse qu’elle avait eu pour Doudou, une ber-
ceuse aussi vieille que le douar et la coubba.

ï se Zaouia : école, lieu de prière, élevée sur le tombeau d’un
aint.

 
