 

Î

 

 

AU CŒUR DU HAREM 271

L'enfant est allé au bois

Avec le chakour (1) de son père
11 a rencontré le lion noir

Il a rencontré le lion jaune

Qui hurlaient dans la forêt

D'un coup de chakour il les a tués.

Bachir, une fois endormi, la Charfia le mit dans le grand
panier de doum qui avait servi de berceau à son fils :
« Pauvre petit, abandonné, lui dit-elle, prise soudain d’une
grande pitié, pauvre petit, ce matin encore tu dormais
dans « l’aarar dessiné » ce soir te voici dans la paille, D’au-
tres que toi ont subi les changements qu’ordonne le mek-
toub... Dors, pauvre oiseau, si nul ne t'aime, je t'aimerai. »
‘Avec la nuit, Si Hamou, le mari de Rahma, un grand
paysan aux yeux clairs et au visage bronzé, rentra chez
lui, las d’une longue journée de travail et fut tout étonné
de voir un « aasri » (2) dans le berceau de Doudou.

— Réjouis-toi, lui dit sa femme, nous aurons vingt-
cinq francs par mois, du sucre et du thé toutes les semai-
nes. Celui que tu vois ici est le propre fils du chaouch de
la « ficina » française.

Elle raconta, recommençant vingt fois son récit en
s’embrouillant sans cesse, comment une Juive était venue
la chercher au souk et l'avait menée chez Lalla Sakina,
une femme aux yeux méchants qui n'avait pas voulu écou-
ter ce qu’elle, Rahma, lui disait et qui lui avait fait pren-
dre le petit malgré elle. Elle n’a pas « rétréci » avec moi,
certes, elle m’a donné du thé, du pain, du sucre et de
l'huile. mais.

— Lui as-tu dit au moins, que les rats sont nombreux
ici ?

 
  

 

(1) Chakour : cognée.
@) Aasri : un garcon.

  

 
