 

ni 272 AU CŒUR DU HAREM

À — Je le lui ai dit plus de cent fois, mais elle ne craint À
! pas les rats, elle m'a dit de coucher l'enfant dans notre

Fi lit... Je crois, puisse Dieu me pardonner si mon jugement | |
. est faux, qu’elle tenait à se débarrasser de Bachir — c’est

1 le petit — à tout prix. Î
F — Il faut accepter le bien qui nous vient de Dieu, dit À
d le paysan en s’asseyant devant le «tajin> de légumes |

dans lequel il trempa un énorme morceau de pain azyme.

l — Il faut l’accepter et le mériter, pensa Rahma qui
avait le < cœur blanc ». Aussi avant de se coucher et malgré
sa fatigue descendit-elle au bord de l’oued ramasser un
plein bidon d’argile qu’elle pétrit avec de la paille fine-
ment hachée et dont elle boucha les trous de la nouala
afin d'empêcher les rats d'y pénétrer.

Vers la fin du mois, Mennouch alla au douar prendre
des nouvelles de Bachir et donner à Rahma cinq beaux
douros tout neufs. Î

— N'y a-t-il pas de mal sur l'enfant ? demanda-t-elle. |

ï
Î
|

sacrée Gran sac

— Il n'y a pas de mal sur lui, Dieu soit loué, il pousse
comme l'herbe de la campagne, dit la Charfa.

— Dieu soit loué, répéta la Rifaine avec un soupir de
soulagement. Si tu savais combien est grande ma crainte
pour lui! Sfia, ta cousine qui est venue apporter du
charbon à la maison, nous a effrayées en nous disant qu’il
y avait des centaines et «la mère » de rats dans les vieux

il murs.

(l — Elle a pris la corde pour un serpent et l'ombre des

i feuilles pour des rats. C’est une Juive, quant au courage,
une vérilable Juive. 4

f — Tu nous avais pourtant assuré, l’as-tu oublié ? que
des bêtes entraient dans la nouala et que...

— Certes, elles entrent parlout, mais ne crains rien,

‘4 Mennouch, ma sœurette, elles sont beaucoup moins nom-
0 breuses que ne le prétend Sfia.

— Il ne faut pas un «guich»> (armée) de rals pour

tuer un petit enfant comme Bachir, que Dieu garde.

 

 
