 

 

 

… sésame QU RCE UT CR

AU CŒUR DU HAREM 273

— Je ne laisse jamais l'enfant seul dans la nouala, je 1
le mets dans son berceau lorsque je travaille à la maison et
lorsque je suis occupée au jardin je l’attache sur mon dos.

— El les jours de marché, comment fais-tu ?

— Les jours de marché, je le confie à la femme du sa-
vant qui a une maison bâtie avec des pierres loin des vieux
murs et de l'eau.

— Ton cœur est blanc, Rahma, continue à bien soi-
gner le petit et tu seras récompensée, car s’il est vrai que
Lalla ne l'aime pas beaucoup, le pauvre, ce n’est pas son
fils, mais un enfant abandonné que les étudiants trouvè-
rent à Sidi Bouarrakia parmi les «doums», Sidi par }
contre l’adore et Sidi est le maître de la demeure et du
bien.

— Qu'importe le bien ? J'aime Bachir comme s'il était
mon fils.

— Sur toi les dons de Dieu : N'oublie pas de venir nous
voir jeudi après le marché et d'amener le petit afin que
Sidi se réjouisse.

— Je viendrai et j'amènerai l'enfant, si Dieu le veut. {l

— Demeure avec le bien.

— Et va, toi, avec le salut.

 

Des jours s’écoulèrent nombreux s'ajoutant à d'autres
jours et apportèrent aux uns le bien aux autres la tris-
tesse, à Bachir la santé. L'enfant était moins blanc moins
frêle, l'air vif de la campagne avait brûlé ses joues, les
plis de sa peau avaient disparu dans l’épaisseur des chairs

& qui arrondissaient son petit corps, et sa tête trop ronde et
dépourvue de cheveux, s’élait couverte d’un duvet jaune
comme la paille et plus doux au toucher que les plumes

LE d’un oiseau.

18

 
