= —

DOI EME EVER ESS

274 AU CŒUR DU HAREM

Rahma en était fière et, aux jours de marché, le me-
nait chez ses parents adoptifs, car il lui était doux de s’en-
tendre louer.

Arrivée de bonne heure en ville, elle s’attardait volon-
liers dans la petite cour et à la cuisine où Mennouch lui
servait la bonne nourriture des villes : le gombo à la sauce
blanche, la viande cuite dans le beurre avec des amandes
du Sous et des œufs durs, les tomates farcies, le riz au
safran et le thé sirupeux à la marjolaine ou le café par-
fumé d'une goutte d’eau de fleur d'oranger.

— Bachir grandit à vue d'œil, disait la paysanne qui
cessail un instant de manger pour montrer les cinq doigts
gros et courts de sa main droite aux êtres invisibles qui
hantent les demeures des hommes et donnent des mala-
dies à ceux qui se vantent d’avoir une bonne santé ou de
trop bien réussir dans leurs affaires. Oui, il grandit le
jour et la nuit et devient noir comme un charbonnier.

— Je vois un papillon blanc, disait alors Mennouch,
et la Charfia rougissait sous son hâle en s’apercevant qu’elle
avait manqué aux règles de la politesse en nommant une
couleur qui pouvait éveiller des idées pénibles, telles que
celles de la tristesse qui est sombre, des ténèbres qui ef-
frayent les humains, du deuil et du manque de généro-
sité dans les cœurs qui sont loin d’être clairs.

— Pardonne-moi, Lalla, disait-elle, je ne suis qu’une
paysanne.

— Tu es pardonnée, répondait Sakina qui s'informait :
Les rats n’ont-ils plus visité ta « nouala » ?

_—— Non, Madame, j'ai bouché les trous avec de l'ar-

ile.
; — Le chemin est-il long qui mène du douar au souk
et du souk au douar ?

— Il est long lorsque je suis fatiguée, que le temps est
mauvais et la charge double. Il est court quand le temps est
dans son juste milieu et n’exeède ni par le froid, ni par la
chaleur.

 

À PAST =

   
 

  
 
 
 
  
   
  
  
   
 
   
