 

om

Ë
Û

 

 

AU CŒUR DU HAREM 275

— Bachir ne devient-il pas trop lourd pour toi, femme ?

— Il est encore si petit !

— Il est petit, aussi agis-tu mal en le faisant sortir par
tous les temps, il finira par être malade.

— Dieu le garde du mal !

— Cinq, cinq fois cinq, criait Mennouch pour com-
battre les effets de l'œil.

— Cinq, répétait Sakina à contre-cœur et elle conti-
nuait : Pourquoi ne le laisses-tu pas chez Loi. ou chez
une voisine ajoutait-elle en voyant l’étonnement se peindre
sur la face naïve de la paysanne, et le front de Mennouch
se barrer d'un pli sévère. Craignant alors d’avoir été im-
prudente, elle disait combien elle était heureuse de voir
les coquelicots fleurir sur les joues de Bachir « Si j'avais
cent garçons, je te les confierais tous, car ils ne pourraient
être en de meilleures mains, assurait-elle à la brave femme.
Ton cœur, Rahma est celui d’une mère, tu es propre comme
l'argent nouveau. On n’a qu'à regarder les vêtements du
petit, ils sont blancs et sentent le romarin. »

— C'est que je ne les lave pas dans une « jifna» (1)
comme font les mères d'ici, mais dans la rivière, puis je
les mets sécher sur l’orégan et la lavande, répondait la
Charfia flattée et elle ne trouvait plus que Sakina avait
les yeux méchants.

— Certes, l'épouse de Si Bou-Djemaa est bonne et gé-
néreuse, disait-elle à son mari et à Tamo qu’elle rencon-
trait parfois au souk, et qui ne manquait jamais de s’in-
former : «Comment va le petit? Lalla rétrécit-elle avec
toi? Aime-t-elle beaucoup l'enfant ? Ne L’a-t-elle rien dit
à son sujet ?

Non, Sakina ne lui avait rien dit, elle aimait Bachir
comme on aime les enfants qui sont nés d’une autre, mais
quant à rétrécir, non, elle ne rétrécissait pas, ni le cavalier

G) difna : bagnet.

 

   
