EU

276 AU CŒUR DU HAREM

non plus: on lui donnait en abondance la nourriture et
les cadeaux.

En effet, Si Bou-Djemaa, heureux de voir son fils si
bien portant ne cessait de récompenser Rahma. Il en était
même venu à oublier les craintes que lui avait inspirées
l'attitude de Lalla le jour où elle s'était montrée si peu ai-
mable pour les « Madames ». Son esprit s'était «envolé »
parce qu’elle souffrait, pensait-il, Mennouch avait raison.

Rassurées par le cavalier, les dames Kalian étaient re-
venues chez leur amie et celle-ci qui n'était plus « ma-
lade » les avait reçues avec amabilité « une amabilité » pa-
reille à un jour d'automne brillant mais froid et présa-
geant l'hiver, avait dit à Tamo, Mennouch la Rifaine, qui
se méfiait de sa maîtresse.

— Elle ne les aime donc plus ? Que lui ont-elles fait ?

— Qui peut le savoir ? Madame cache sa pensée comme
une avare son trésor, mais il est certain qu'elle n'aime
plus les Nazaréennes comme auparavant. :

Je te le disais souvent, Mennouch, ma fille, quand
deux personnes se fréquentent dis: L'une des deux est
dupe de l'autre.

— Dans notre cas, Lalla était la dupe. Mais je L’as-
sure que je ne voudrais pas être à la place de la fille de
Madame si Sakina arrive à le comprendre.

— Pourquoi done ?

Tu me le demandes ? Apprends que la colère de ma
maîtresse est pareille à la foudre cachée dans le ventre
des nuages.

— Ma pensée me dit qu’elle n’ignore plus rien et qu'elle

 

 

 

 

veut en frappant l'enfant punir ceux qui se trouvent dans”

le péché.

_— Tu disais ainsi il y a longtemps et je pensais comme
toi lorsqu'elle confia Bachir à la Charfia. Je me trompais,
tu le vois, car nous ne pouvions trouver une meilleure
nourrice que Rahma.

 

 
