 

 

AU CŒUR DU HAREM 277

— On ne peut juger d'une œuvre qu’alors qu’elle est
terminée en entier.

— Tu ne penses qu'au mal, Tamo, c’est sans doute
parce que tu es Juive et que tu ignores l'Islam.

— C'est parce que j'ai véeu et j'ai vu, Mennouch. Ap-
prends que celui qui a vécu une heure de plus que toi est
plus riche que toi d'une année d'expérience, La sagesse
des Chrétiens d’Espagne, ne dit-elle point : «Pense au
mal et tu auras deviné ? »

— Pas toujours.

— Presque toujours : le cœur du «serviteur» qu’il
soit musulman, chrétien ou juif est désespérément mau-
vais. Et à quoi le comparerais-je pour te faire compren-
dre ?.. Il est pareil à un étang vaseux au fond duquel se
trouvent toutes sortes de bêtes gluantes et horribles comme
le péché.

— Tu as raison et c’est pourquoi Il est l'Unique, le
Parfait.

— Dans le cœur des hommes comme dans les champs
le bon et le mauvais grain se trouvent réunis, le roncier
a des fleurs délicates, le figuier des Chrétiens malgré ses
épines donne des fruits délicieux.

— Oui, et l'eau de la « metfia » (1) si claire et douce
aux assoiffés contient des petits vers qui se cachent à
l'œil du serviteur, dit Mennouch avec un immense orgueil,
car elle répétait les mots qu'elle avait recueillis de la bou-
che d’un « toubib » chrétien.

Tamo regarda la jeune fille avec admiration : « Vrai-
ment Mennana ta tête est pleine ! Qui le dirait à te voir ? »
e donc l'air d’une sotte ?

— Non, non, loin de là, mais ta connaissance si grande
m'a étonnée.

 

 

 

() Metfia : citerne.

   
