   

 

 

 

RS LR EE es A

 

SR

XXIV

L'année de la naissance de Bachir, l'hiver devançant
la limite assignée par Dieu à chaque saison, abrégea les
jours tièdes que l’automne parfumait de l'odeur des fruits
mûrs et voilait de vapeurs aussi légères que des fumées
d’encens.

Déjà vers octobre, les crapauds avertis par l'instinct
entonnèrent la « qacida » (1) de la pluie qui se chante sur
les mêmes notes graves, espacées et profondément mélan-
coliques : Les tribus nomades des hirondelles et des cigo-
gnes qui avaient séjourné sur la blancheur des terrasses
au bord des oueds fleuris d’oléandres levèrent leur cam-
pement et s’en furent vers l'Est. La mer pressentant les
bourrasques qui devaient la bouleverser, s’assombrit et
gravement, murmura son mécontentement au ciel.

(1) Quacida : poème.

   

 

 
