AL RRITAU RE

0

280 AU CŒUR DU HAREM

— Nous aurons un mauvais hiver dit Hamou à sa
femme un soir, comme il regardait les montagnes d’un
violet trop profond dans la pâleur triste du moghrib et les
brouillards qui voilaient le monde d’imprécision et de mys-
tère, Nous aurons un mauvais hiver, vois, les « djebel » (1)
revêlent leurs caftans de vapeurs : la lune, privée de ses
rayons est d’une rondeur parfaite et s’élargit considérable-
ment au sommet des collines. Autour du village, les plan-
tes grimpantes tendent leurs tiges d’une haie à l’autre cei-
gnant chaque verger d'une ceinture de fleurs.

L'hiver fut rude, en effet ; pareils à une armée d’escla-
ves soudanais, des nuages venus du lointain horizon s'a-
moncelèrent épais et lourds sur la face du ciel et déversè-
rent sur le monde l'eau et le feu dont leurs ventres étaient
gonflés. Entre les flancs du Diebbel Kbir et les rochers du
Marchan, la meute des vents hurla furieusement, se jetant
sur le douar de la Charfia tel un fauve sur une proie dé-
sirée, courba les arbres, secoua les huttes avec rage, ou-
vrit les portes branlantes, mal fermées par des cordes de
< doums » ou des loquets de bois, s’insinua entre les fen-
tes, gronda, pleura, — que savons-nous des malheurs du
vent — et s'en fut laissant la place au froid venu des limi-
tes du monde, du sommet des montagnes, là où règne la
blancheur éternelle des neiges. L'oued qui, au temps de la
chaleur, avait donné au village l’haleine fade et génératrice
de fièvres de ses eaux croupissant au fond des dépressions
et des fossés, roula une telle richesse d'ondes que ses bords
étroits ne purent les contenir et qu’elles se déversèrent
sur la campagne emportant la terre grasse des orangeraies,
leurs beaux arbres déjà chargés de fleurs et de fruits et les
meules en forme de ruche dont la paille blondissait à l’en-
trée du douar. Puis prise d'un regain d’affection pour le
vieux pont qu'elle avait abandonné depuis des siècles, la

(1) Djebel : montagnes.

 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
