 

ee û Lost
RSS A ER LUE Ver CPR ET San at ee LA ar

AU CŒUR DU HAREM 281

rivière s'en fut caresser ses arches solides, brunes et bar-

bues comme des chèvres, de cistes et de pariétaires.

— Est-ce le déluge de Dieu ? se demandèrent les villa-
geoises, et le Seigneur nous punit-Il de nos péchés ?

Au quartier de la Messalla, dans les cours exiguës, les
fleurs mal protégées contre le froid noicirent et se dessé-
chèrent, les moineaux transis malgré l'épaisseur de leurs
< djellabat > (1) brunes de montagnards, s’abritèrent sous les
tuiles tièdes des terrasses et les femmes des cavaliers éton-
nées, trouvèrent chaque matin sur le «visage » de l’eau
qui remplissait leurs baquets et leurs cruches une couche
de glace légère et transparente qui rougissait les doigts et
les gonflait.

Négligeant quelque peu les soins du ménage, les épou-
ses se réunirent autour des fourneaux où les braises rou-
geoyaient parmi la cendre, augmentant le mugissement
des bouilloires ventrues dont le bec émettait des vapeurs
qui se transformaient en gouttelettes brillantes au con-
tact des vitres des hautes fenêtres étroites à travers les-
quelles on apercevait la pâleur grise du ciel attristé par
l'hiver et la cime des arbres que tourmentait l'ouragan.

Vêtue de drap sombre et coiffée de son éternel « han-
touz » aux chaînettes nombreuses, les pieds protégés par
des chaussettes de laine blanche, Lalla souriante et plus
énigmatique que jamais, combattait le froid par des breu-
vages et des fumigations. Accroupie devant le fourneau
rond et bas, elle faisait brûler l'encens blanc qui éloigne
les démons et le santal dont la fumée réchauffe et par-
fume, et jetait dans la bouilloire mugissante les feuilles
en forme de lances de l’eucalyptus dont le parfum com-
biné de menthe et de camphre éloigne les fièvres et garde
le «serviteur » des maux engendrés par la saison des
pluies. Le soir dans la chambre des hôtes, tiède et peu
éclairée elle distribuait à ses amies des tasses de thé brüû-

 

 

G) Djellabat : tunique.

 

 
