 

282 AU CŒUR DU HAREM

lant, des « reribiats » farineuses et des cornes de gazelles À
{ blanches et épicées. Mais plus jamais elle ne leur disait |
des paroles de sagesse et le nom béni de Dieu et du Pro- 1

Ni phète — que la prière et le salut soient sur Lui — ne ve- 4
p naient plus bourdonner dans ses récits comme des abeilles î
d'or.

— Son front est pareil à la tour élevée d'une antique
forteresse, sombre et ceinte de nuages, disait en parlant
d’elle la femme du fquih, poète à ses heures.

1 — N'es-tu pas malade, notre sœur ? lui demandaient
ses visiteuses. Que ne consultes-tu un médecin ?

— Mon mal, répondait-elle, est de ceux que les méde-
cins ne sauraient guérir et pour lesquels il n’est point de
remède. j

— Ton mal est dans ton cœur, il passera ; aucune
peine ne dure cent ans.

— Parce que nous ne durons pas un siècle, nous mou-
rons et le mal demeure, car il n’est point de fin à la dou-
leur.

— Dieu t'accordera de longs jours, sept âges d’aigles
et plus.

— Avec la vieillesse ?

— Nous désirons tous une longue vie et tous nous crai-
gnons la vieillesse.

— La vie, disait la savante, est pareille à une monta-
gne élevée, le voyageur qui atteint le sommet ne peut avan-
cer qu’en descendant ; elle est semblable au soleil qui ar-
rive sur les hauteurs du ciel et penche vers le couchant...
Ne nous laissons pas tromper aux douceurs de l'existence...

Bien que le printemps fleurît dans sa poitrine, Si Bou-
Djemaa, dont les ans augmentaient, souffrait de la mau-
vaise saison. Etroitement enveloppé de son lourd « bur-
nous » de laine bleue, les mains « vêtues » de gants d’une
pointure exagérée, il grelottait en descendant l’étroite rue
du quartier pour se rendre au consulat. Et cependant il
portait de longs bas que lui avait tricotés Marina et qui,

   

DS RTE EC ME EE
