 

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 283

disait Mennouch, toujours moqueuse, devaient lui réchauf-
fer le cœur en même temps que les pieds.

La servante, elle, ne craignait ni le vent ni la pluie, ni
même les « serviteurs » et forte de sa saine et confiante
jeunesse, se préparait à combattre les événements de la
vie et l'époux que lui enverrait le destin.

Pareille aux roses du pays des Chrétiens, que notre été
brûle et qui ne peuvent s'épanouir que dans la fraîcheur
humide des brouillards, Marina pâle et languissante dans
la saison chaude embellissait dans tout ce froid. Ses joues
s’arrondissaient, le bleu trop clair de ses yeux brillait com-
me brillent les pervenches sous la rosée, ses gestes lents se
faisaient plus gracieux, plus vifs.

— Elle est l'aurore et Lu es le couchant, pensait Lalla
avec désespoir en la regardant et la haïne montait, gran-
dissait et s'étendait comme une marée dans son âme.
noyant tout ce qui demeuraït encore en elle de bonté na-
tive et de pitié enseignée par le saint Islam.

Glacée par la pluie qui pénétrait ses haïllons et dégou-
Jinait dans son dos maigre, Moustaphe, l’Illuminé ne ré-
pondait plus aux insolences des gamins et rôdait préoccupé
et triste autour de la maison du cavalier.

— Moustapha, mon frère, lui disait la Rifaine, que ne
rentres-tu chez toi au lieu de marcher dans les rues où le
vent souffle et la pluie ruisselle ?

Le fou répondait par des mots confus: «Son cœur
élait pareïl à une coupe et débordait de justice. Mainte-
nant il est plein jusqu’au bord d’iniquité.. Elle a fait pé-
rir par la trahison la pitié qui était son hôte. voici, son
existence sera dévastée comme un champ envahi par l’en-
nemi.

— Va chez ta sœur, disait encore Mennouch, elle te
donnera des vêtements et du pain.

— Pouvez-vous me dire quelle est la femme qui s’ap-
pelle ma sœur ? Dieu m'a-t-il donné un autre frère que le
tombeau ? La solitude habite le cœur de l’homme... Je suis
