     

PNY

 

284 AU CŒUR DU HAREM

né dans la campagne comme naissent les plantes que le
serviteur n’a pas semées, les plantes dont nul ne connaît
la graine et que ne coupe nul moissonneur.. Seul !.. Seul !..
Le serviteur ne peut comprendre ce que cache le cœur de
son frère et à son tour il n’est pas compris. Le temps est
si court qui nous est accordé pour arriver à la eonnais-
sance des âmes et les moyens que nous avons sont limi-
tés Seul! Seul! Seul! Toujours seul! dans Ja
vie et dans la mort. Chacun de nous est désespérément
seul ! Dieu, Dieu est l'Unique, l'Elevé... Il n'y a de Dieu
que Dieu, Mohamed est l’envoyé de Dieu !

— Donne-lui du pain et un bol de soupe, disait Lalla
à la servante, mais Moustapha ne voulait rien accepter. Il 1
regardait Sakina avec horreur et criait : « Dieu ! Dieu! Il ë
n’y a de Dieu que Lui. Les eaux mugissent et bouillon- Î
nent et les montagnes tremblent par sa colère. Gardez :
votre nourriture, elle sent le feu.

— Comment ne le sentirait-elle pas puisqu'elle a été
cuite sur la braise, répondait la Rifaine en riant.

Mais Lalla s’assombrissait, car elle était loin d’i
que souvent des vérités cachées aux sages sont révélées à
ceux dont l'esprit « s’est éloigné » soit par la trop grande
science, soit par la volonté juste de Dieu.

— Votre nourriture sent le feu, répétait le fou, ne pen-
sez pas m'acheter par elle, car mon âme haït votre cha-
ue

I s'éloignait alors et allait s'asseoir dans le four où
quelques grillons vivaient encore et grésillaient et où la
flamme dansait pour compléter le sens des crépitements
du bois sec qui instruisaient Moustapha des secrets brû-
lants du feu qui purifie et châtie..

Charitables, les mitrons lui donnaient des petis pains
chauds qui sentaient bon la farine du pays et l'herbe de
la campagne, et le « maalem » (1) demandait pour lui un

    
   
   
     
   

 

 

 

À (1) Maalem : le boulanger.

 
