 

AU CŒUR DU HAREM 285

verre de thé au café maure.… Le malheureux dévorait le
pain et buvait le thé avec de fortes aspirations puis il par-
lait au grillon qu'il appelait son frère et à la flamme qu'il
nominait sa sœur. Il disait au premier : « Tu es petit et
laid et cependant tu remplis le monde d'harmonie. Les
nuits d'été te sont redevables de douceur et de mélancolie. »
A la seconde il murmurait: «O clarté, belle parmi les
Lelles, Ô flamme ! qui éclaires et réchauffes, qui dévoiles à
nos yeux les beautés que leur cachent les ténèbres, qui
guides le voyageur sur le chemin de la sécurité... »

Les enfants ne comprenant pas s’amusaient de ses dis-
cours, mais le < maalem » et ses amis l’écoutaient en s
lence et disaient lorsqu'il les quittait: « Quel malheur
que son esprit se soit éloigné de lui, c'était un grand
savant! »

Un vendredi comme le cavalier pareil à tous ceux qui
ayant usé leur jeunesse au service des Chréliens et oublié
la religion dans l'apprentissage de la guerre, deviennent
pieux en vieillissant, s'en revenail de la mosquée égrenant
son chapelet et murmurant des prières, il rencontra le fou
et l’interrogea : « Où vas-tu ? Moustapha, lui demanda-t-il
et pourquoi ne me dis-tu pas bonjour ? »

— Sur toi le salut, dit l'Iluminé et s'approchant de Si
Bou-Djemaa, il lui tendit le sac de filali qu'il lui avait
donné un jour et prononça avec tristesse : « Reprenez vo-
tre don, nous vous reprenons l'enfant que nous vous avons
donné et que vous n'avez pas su garder. »

 

 

   

 

 

  

 

SA Ve RENE:

 

 
