SE UE RE ME EE TRE RE ST

 

XXV

Un matin du mois dé janvier, la Charfia sortit de sa
hutte et regarda le ciel. La pluie qui toute la nuit avait
chuchoté dans le verger, s'était tue, le soleil lançait en
hâte quelques flèches d’or sur la campagne, les branches
des arbres et les tiges agrippées aux haies laissaient tom-
* ber des gouttes claires avec un bruit mat et régulier ;
l'oued traïinait des eaux rougeñtres et un vent mauvais
descendant du « djebbel » promettait de nouvelles pluies
et des orages.

— On dirait que le beau temps arrive, dit Batoul à la
voisine qui venait de paraître sur le pas de sa porte.

— Non, ma sœur, répondit Rahma, les crapauds ne
sont pas encore rassasiés d’eau, ils continuent à réclamer
la pluie et l'arc de Dieu (1) appuie un de ses pieds sur le

 

 

|
4
à

RDC

(1) L’are-en-ciel.

ss

     
