ARE EE SRE ee M NE EE

|
|

 

 

 

  

Le PART CON NS VERS

288 AU CŒUR DU HAREM

Djebbel el Kebir et l’autre sur la tour du Minar. Nous au-
rons encore des jours pluvieux.

— Si cela continue, nous finirons par moisir ou bien
il nous faudra devenir des grenouilles.

— Nous en avons déjà la voix avec tant d’humidite
dans l'air...

— Je me demande comment je pourrai descendre au
souk.

— Les chemins sont bien mauvais.

— Je ne crains ni les chemins ni le mauvais temps,
mais il m'est impossible d'emmener l'enfant avec ce froid.

— Laisse-le chez Koultoum, l'épouse du fequih.

— Je ne puis faire autrement.

La femme du professeur coranique était absente ;
<Tante Himou, dirent ses filles à la Charfia, si tu viens
pour nous laisser Bachir tu vas être obligée de le rempor-
ter, car notre mère est descendue à Tanger pour visiter une
de ses sœurs qui est malade. Elle doit aussi acheter des
provisions, car l’oued grossit et si la pluie continue il em-
portera le pont des Chrétiens et nous laissera sans nour-
riture.

— Que faire ? Si Hamou coupait du bois dans la forêt
à quelques kilomètres du village et ne devait revenir qu'à
la fin de la semaine. Rahma avait dès la veille arraché les
légumes qu’elle voulait vendre au marché et les avait bien
lavés pour les débarrasser de la terre gluante qui s’y at-
tachait. Il ne lui restait plus qu'à les charger sur l’âne et
à les descendre en ville sous peine de les voir pourrir.

Laisser pourrir des légumes que l’on a plantés, que
Von a vu pousser, sur lesquels on s’est penchée cent fois
pour les arroser, les débarrasser des herbes du diable, des
chenilles, et des limaces. Non vraiment cela était impos-
sible !

Rentrée dans la hutte la Charfia constata qu’il n’y avait
presque plus d'huile dans la « kouza » (1) que le sac était

(1) Koua : builier.

 

   
