 

 

  

AU CŒUR DU HAREM 289

vide de farine et le sucrier ne contenait qu’une ou deux
cuillerées de sucre et qu’il ne restait plus qu’une toute pe-
tite poignée de thé vert dans la tasse ébréchée qu’elle ca-
chait au fond de l'armoire. Et l’oued montait toujours !..
Que faire ? mon Dieu !... Il n'y avait pas de doute, il fal-
lait descendre à Tange: Oui, mais Bachir ? Peut-être,
la mère Fatoum, la cardeuse de laine voudrait-elle le gar-
der pour deux beliouns ? Deux beliouns, soupira la Char-
fia, avare comme tous les paysans, c’est une somme, les
temps sont mauvais, el je ne suis pas riche...

Sa bonté prenant le dessus sur son avarice, elle se dé-
cida et chargeant l'enfant sur son dos elle suivit le sen-
er abrupt qui grimpait au flanc du Djebbel.

Il avait recommencé à pleuvoir ; l’eau ruisselait sur
son visage et trempait son pauvre haïik ; ses pieds enfon-
caient dans la boue gluante avec des clapotements mous,
Bachir pesait à son dos et retardail sa marche, elle était
obligée de s’accrocher aux buissons de lentisques qui seuls
l'empêchaient de glisser vers l'oued.

Fetoum, pauvre vieille enveloppée de son haik en lam-
beaux était allongée sur une natte et gémissait :

— Je ne puis me charger de l'enfant, dit-elle, vois
comme je suis malade, la fièvre est en moi et bientôt sans
doute entrerai-je dans la miséricorde de Dieu.

— Dieu te donnera la guérison, Fetoum, dit la pay-
sanne,

 

 

— À quoi bon? Pour souffrir encore ? Connaître le
froid et la faim ? La dureté du sol et l’inclémence du ciel ?
Mieux vaut mourir ma sœur, la mort est le plus précieux
des biens que nous a donnés l’Elevé.

Charitable, la Charfia mit deux réaux dans la pauvre
main brûlante de la malade ; Tu achèteras du sucre et
du thé », puis elle souffla sur la braise qui restait au fond
du canoun, fit chauffer l’eau et prépara une « barrada » de
thé qu’elle plaça près de la natte: « Puisse Dieu qui est

19

 

 
