AU CŒUR DU HAREM

miséricordieux Le donner la guérison » dit-elle et elle re-
prit le chemin du village.

De retour chez elle, Rahma aidée de la complaisante
Batoul, coucha l'enfant dans le panier de doum qui lui
servait de berceau, enveloppa le panier d’une natte à la
trame épaisse capable de résister pendant une heure au
moins aux dents des rats et le suspendit à une poutre du
toit. Elle boucha les fentes de la hutte, coupa du pain
qu'elle plaça sur le sol — les « firans » ayant de quoi man-
ger n'attaqueraient pas Bachir —— ferma soigneusement la
porte et l’attacha d’un brin de doum puis ayant chargé
l’âne des précieux légumes elle s’achemina vers le souk, in-
quièle à la vérité et poussant devant elle d'un air préoc-
cupé la bête qu'elle négligeait de frapper de légers coups
de bâton et d’insulter comme elle en avait l'habitude en
l'appelant Juif, Chrétien et infidèle.

 

 
