AU CŒUR DU HAREM

leurs pauvres demeures ; incertain et lent, un aveugle tà-
tonnait le chemin boueux de son bâton ferré ; figés en des
attitudes somnolentes au fond de leurs boutiques, les « ba-
qala » (1) en chemise de cotonnade bleue malgré le froid,
regardaient tomber la pluie et pensaient à leurs Djebbels
couvert de neiges immaculées.

Mennouch cachée sous un large parapluie que le vent
essayait de retourner se tenait devant le comptoir de l’épi-
cier ; elle était venue acheter « la tête du magasin » (2) et
attendait une voisine pour rentrer, car elle n’osait affronter
seule les ténèbres des sentiers creux et la présence des gé-
nies nocturnes cachés derrière les arbres dont les branches
méchantes s’allongeaient pour se rejoindre au-dessus des
baies et se murmurer d’effrayants secrets.

Dans la grande paix du soir brusquement tombé, Lalla,
délaissée par ses amies, écoutait les mille voix de la pluie
et du vent.

Dans la cour les gouttières laissaient tomber des filets
liquides avec cette voix claire d’eau vivante, d’eau fraîche et
joyeuse que le « serviteur » aime entendre dans la chaleur
de l'été, car elle parle des « saguias » (3) cachées sous les
lauriers roses, de vergers riches de grenadiers, aux fruits
pareils à des étuis de Filali remplis de rubis et de figuiers
aux longues outres gonflées de miel. Cette voix qu'il dé-
leste en hiver, car il le fait se souvenir de la continuité du
mauvais temps, du jeune blé qui risque de pourrir dans les
sillons inondés, du grossissement dangereux des fleuves et
de l'absence du soleil.

Ma poitrine, songeait Lalla écrasée par la tristesse,
est pareille à ces paysannes du Fahs qui, par des chemins
brûlés de chaleur s’en viennent au souk courbées sous d'é-
normes charges de bois. Plus heureuses que moi, elles peu-

(1) Bagala : épicier marocain.
(2) La tête du magasin : des épices.
(3) Saguia : rigoles.

 
