  

RER RER Re AE

 

AU CŒUR DU HAREM 293

vent quand leur fatigue grandit et que la soif les tourmente,
appuyer leur fagot à la force d’un rocher et demander une
gorgée d’eau au pâtre qui garde ses bêtes au bord du ruis-
seau.

— Sur quel rocher appuierai-je le poids de mon fardeau
de douleur ? Qui donnera à mon cœur l’eau de la pitié ?
Hélas ! Je ne suis qu’une meskine (1) entre les « meski-
nes » de l'existence ! Mon mari a cessé de m’aimer, je n'ai
plus d'enfants et l'approche même de la vengeance, si
ardemment souhaitée, ne réjouit pas mon âme. La ven-
geance n’exalte et ne réjouit que les âmes fortes. Tout
m'abandonne. Aziz, mon pelit Aziz lui-même, ne visite
plus mes rêves Pourquoi les visiterait-il d’ailleurs ? il est
dans les jardins éternels, assis au bord du « Kautzer » (2)
dont l’eau est plus douce que le miel, plus blanche que le
lait et plus fraîche que la neige, et s’y désaltère dans une
coupe d’argent.. Je suis, moi, destinée au cercle du « djhe-
nama » (3) où règnent les anges du châtiment, où le feu
noircit la face et bleuit les yeux des damnés..…. Qu'’ai-je
fait pour mériter ce destin ? Je suis comme le champ du
pauvre dont les méchants volent les épis à travers la haie.
comme le troupeau du faible dont chacun emporte un mou-
ton. Si je ne m'adresse pas à Dieu, si je prends moi-même
la justice à laquelle j'ai droit, Sa vengeance m'atteint…
Faut-il que je pardonne afin de sauver mon âme et de pro-
longer mes jours en ce monde ?.. Mais le juste ne meurt-
il pas de même que l’injuste et tous deux ne deviennent-ils
pas les hôtes du tombeau ?.. Ne sont-ils pas enveloppés
dans un même linceul d’indifférence et d’oubli ? et une
seule terre ne les couvre-t-elle pas ?

— Il n’y a de Dieu que Dieu, il n'y a de Dieu que Dieu
Mohamed est le Prophète de Dieu, chanta sur la route la
voix de l’aveugle dominant le vent et la pluie.

 

(1) Meskine : malheureuse
| (2) Kautzer : un des fleuves du paradis.
| G) Dihenama : enfer. …

SR

  

TNT

 
