 

 

 

294 AU CŒUR DU HAREM

  

— Ce malheureux, privé de tout bien, proclame la gran-
&eur de Dieu et moi je me révolte contre Lui, pensa Sakina
et des pleurs remplirent ses yeux. Elle se leva et alla chercher
du pain et deux « guerchs » (1) qu'elle donna au mendiant,
car toute pitié n’était pas encore éteinte dans son cœur.

— Puisse Allah accorder la miséricorde à tes parents,
dit le malheureux ; puisse-t-Il l’accorder la paix, ajouta-
t-il en entendant soupirer la croyante qui lui donnait l’au-
môûne de Dieu.

Sakina n'entra pas dans la chambre des hôtes où l’at-
tendait la meute cruelle de ses pensées, elle alla à la cui-
sine et appela Mennouch.

La Rifaine élait sortie, elle avait oublié sur le four-
neau la grosse bouilloire de cuivre qui chantait sans joie
son refrain habituel — les objets reflètent comme des mi-
roirs l'humeur de la maîtresse du logis — et débordait sur
la braise qui sifflait d’indignation.

— Quelle folle cette Mennana, dit Lalla, je suis sûre
qu'elle bavarde avec une voisine et moi elle me laisse
seule. Seule ! Elle se souvint des mots du fou : Seul, seul,
chacun de nous est désespérément seul dans la vie.

— Oui, nous sommes toujours et partout solitaires,
pensa-t-elle. Elle souleva la lourde bouilloire et oubliant
le respect dû à «ceux qui demeurent en bas » (2) versa
une partie de son contenu dans le « mjeri > (3). Une va-
peur épaisse et malodorante en sortit accompagnée de fai-
bles gémissements.

.… Bismillah ! Au nom de Dieu, eria Sakina effrayée.

Il était trop tard, une douleur lancinante traversa ses
prunelles, le monde disparut à ses yeux ct, prise d'un
froid mortel elle tomba sur les mosaïques humides. Il lui

 

(1) Guerch : petite monnaie,
(2) Ceux qui demeurent en bas : les génies de la terre.
{31 Mjeri : conduit.

  
