 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 295

sembla alors que quelqu'un la soulevait de terre et la me-
nait dans un lieu obseur et souterrain...

Assis sur un trône de feu, Chem Harouch, le roi des gé-
nies, la regardait avec la sévérité d'un juge Autour du
trône, les djenouns se tenaient dont le visage était gris et
dont les yeux terribles lançaient des flammes...

— Elle a ébouillanté les enfants de notre sœur Mir-
1ah, disaient-ils en soufflant horriblement, elle les a ébouil-
Jantés, elle doit mourir.

— Je ne l'ai pas fait exprès, plaidait Lalla, j'ai versé
l’eau sans penser aux génies. Je suis si malheureuse... Je
n'ai plus de tête.

Le sultan des djenouns lui lança un regard tel qu'il
lui enflamma le cœur et que ses chairs commencèrent à
brüler…

— Au nom de Dieu ! prononça-t-elle dans sa détresse,
au nom de Dieu le Clément ! Le Miséricordieux !

Les génies disparurent et le trône flamboyant, elle en-
tendit la voix de Mennouch qui appelait: «Lalla, Lalla.
où es-tu ? »

Jesuis ici dans la cour, viens m'aider à me relever,
je suis tombée.

— O Madame qu'as-tu ? Tu trembles, tes vêtements

sont trempés de pluie et tes mains sont plus froides que la
neige. Qu'as-tu fait ?
J'ai offensé ceux qui demeurent sous la terre : j'ai
versée l’eau bouillante du « bekerej » (1) sur leurs enfants...
Ils m'ont jugée et ils m'ont punie en me ravissant la lu-
mière..

—— Bismillah, ne dis pas ces choses, Madame, elles
te porteraient malheur. Je brûlerai de l’encens blanc tout
à l'heure et les génies te pardonneront si tu les as offensé

— Donne-moi la main Mennana, mes yeux sont fermés
et je ne puis avancer.

 

 

 

() Bekerej : bouilloire.

 
