296 AU CŒUR DU HAREM

Mennana conduisit sa maîtresse dans la « chambre du
lit» la déshabilla, lui fit prendre du thé chaud et, l'ayant
enveloppée d’une couverture de laine, placa à son chevet
une lampe à huile : « Vois-tu la lumière, Lalla, demanda-
t-elle inquiète ? »

— Non, non, je ne vois rien, répondit Sakina à moitié
endormie, ceux d'en bas m'ont fermé les yeux.

— Bismillah, répéta encore une fois la jeune fille en
touchant les cauris que lui avait donné Embarka, l’es-
clave affranchie, et qu'elle portait attachés au cou par un
fil de soie dont la teinte jaune devait lui rendre propice
Lalla Mirrah qui affectionne la couleur de l'or, Bismillah !
dit-elle une troisième fois, et, voulant protéger sa maî-
tresse du ressentiment de ceux d'en bas, elle prit dans sa
chambre une couverture de satin «éperon du caïd» (1)
et l'en couvrit.

— Que ne puis-je amener un fequih ! soupira-t-elle, 11
écrirait sur le front de Lalla sans voyelles et sans points,
les versets de la sourate « kaf » (2).

Ne pouvant recourir à la science du fequih, Mennouch
fit brûler dans une cassolette, le benjoin blanc, l’ambre
jaune, la gomme d'Arabie et le coriandre dont la fumée
odorante a le pouvoir d’apaiser le courroux des génies.
Lorsqu'il ne resta plus dans la cassolette que quelques char-
bons ardents sur lesquels se boursouflaient les résines, elle
jeta le tout dans un bol qui contenait un peu d'eau du
puits « habité » et murmura dans une langue inconnue les
paroles que lui avait enseignées Embarka la Guinéenne.
Plus tranquille alors, elle ferma la porte de la cour — ils
auraient pu s’en prendre à elle aussi —et se mit à prépa-
rer le repas du cavalier.

(1) Eperon du caïd : couleur capucine.
(2) Un des chapitres du Coran.

 

 
