RUE ER RER Ru

k

    

Ÿ 298 AU CŒUR DU HAREM

sommeil que visitèrent des rêves étranges dont le sens lui
€chappait et que seuls auraient pu expliquer ceux qui, À
versés dans la science d’'Abou Said Ben Nacer Ben, Yacoub, k
connaissent le « Kitak et Quadiri » que ce savant dédia au Î
Calife El Quadr. Elle vit toutes les années de son existence À
4 pareilles à des femmes, belles de la beauté que prêtent à à
| ce qui est le passé le mensonge, du regret et du souvenir, À
parée de la pompe de leurs gloires évanouies.
Elles étaient nombreuses ces années, plus nombreuses
que Lalla ne l'aurait cru. Les unes, les plus lointaines,
avaient des bouches fleuries de rires et des yeux d'espoir :
elles étaient parfumées de l’enivrante senteur de la jeunesse
et des joies de l'ignorance. D’autres avaient la sérénité
tranquille et un peu triste de celles dont le destin s’est ac-
compli et qui n’attendent plus aucune surprise de la vie.
| Les dernières, enfin, montraient des faces pâles et des
x yeux voilés par la moiteur des larmes. Toutes elles s'incli-
naient devant celle qui les avait vécues et lui disaient :
«Demeure avec le bien, Sakina, quant à nous, nous te
quittons et plus jamais tu ne nus reverras. Nous som-
Ë mes tes années de joie et de créyance, tes années de no-
Î blesse et de générosité. » f
-— Demeurez avec moi, suppliait Lalla, demeurez avec
moi, ne me quittez pas encore)
—— Nous ne pouvons demeurer plus longtemps. Voici
que s’avancent vers toi les johrs des fautes et des repen-
[y lirs. 11 n’est rien de commun entre nous et eux.
Demeurez, demeurez dr pleurait Sakina, mais
la jeunesse s’éloignait sans plus répondre et une voix ter-
rible et inconnue disait :
_ Où est ta fierté ? femine de Bou-Djemaa ? Où est la
noblesse de ton cœur ? Toi/une musulmane, une mère, tu
{ n'as point usé de miséricofde envers la faiblesse de l'en-
fance, de pitié envers l'ophelin… La trahison Ta irrilée
| comme si loi seule en ce/monde avait connu la douleur.
Voici, tu t'es révollée contre le destin et tu as dit :

 

 

 

 
