 

sn

 

AU CŒUR DU HAREM 299

La vengeance sera ma part ! Cette part le fut accordée,
pourquoi ton cœur pleure-t-il ? Et d’où vient la tristesse
qui étreint ta poitrine et noircit tes jours ? La vie du
«serviteur » passe plus rapide que les nuées que pousse
le vent impétueux et l'heure du jugement approche. Que
répondras-tu au Rétributeur ? Accuseras-tu Bachir pour
ta défense ? Diras-tu qu’il t’a offensée ? Bachir a-t-il dit
«Je veux naître» et a-t-il choisi le flanc qui devait le
porter ?

— Ce n'est que par l'enfant que je pouvais frapper
l'époux, répondait Sakina

— Lâche, lâche, reprenait la voix, tu as égorgé l'in-
nocent, tu as frappé celui qui était dépourvu de défense...

Mais la voix aceusatrice n’était que le bourdonnement
d'un insecte qui bruissait sans trêve dans sa poitrine,
comme bruissent les cigales aux jours d’été dans l’olive-
raie de Sidi Quacem.. Lalla était à Sidi Quacem en effet
el voulait pénétrer dans le sanctuaire afin de ne plus en-
tendre l’affreux et incessant crissement. Mais le gardien
du tombeau, un gardien qu’elle ne connaissait pas, fer-
mail la porte de la coubba et disait : « Femme de Bou-
Djemaa plus jamais tu n'entreras là où dorment les saints
de Dieu ; ta part sera celle de Oum Gemith (1). Comme
elle, tu seras précipitée dans l’abime... Et qui te donnera
une idée de l’abime ? C’est le feu le plus dévorant ».

Lasse, malade, Sakina s’éloignait du sanctuaire et se
dirigeait vers Tanger. Comme la ville était loin! Des
ténèbres se répandaient sur la campagne ; de la « merja »
montaient des paroles de menace ; d'énormes crapauds
barraient la route de leur nombre... Ce n'étaient pas des cra-
pauds, c’étaient les chiens des douars qui voulaient la dé-
chirer. Ils étaient pareils à des rats énormes qui savaient
«lire et écrire» et ne craignaient ni les pièges, ni les
chats. Elle courait et ne pouvait fuir, car un poids ter-

© () Oum Gemith, épouse de Lahab, ennemie du Prophète (S.LES.).

   
