 

 

   

 

 

 

  

300 AU CŒUR DU HAREM

rible lui écrasait la poitrine. Elle essayait de courir et
tombait. Quelqu'un venait enfin à son secours c'était
Rahma la Charfia. Comment la Charfia se trouvait-elle
si loin de son douar ? Pourquoi son visage était-il couvert
d'une päleur mortelle ? Elle serrait sur son cœur un petit
enfant dont les mains et la face étaient rongées par des
bêtes immondes… C’est ton petit Aziz, Madame, disait-
elle, les rats lui ont rongé la face et les mains. Ils l'ont fait
mourir. Aziz n'était pas mort, il gémissait douloureuse-
ment, il parlait : « O, mère, disait-il, il m'est fait ce que
tu as fait à l'enfant abandonné. »

— Je n’ai rien fait, ce n’est qu'un mauvais rêve, c’est
<l’âne de la nuit» qui frappe mon cœur de la lourdeur
de ses sabots, criait Lalla et elle se réveillait.

Elle était dans la chambre des hôtes, Marina était avec
elle et riait. « Pauvre Marina, disait Lalla, j'ai rêvé que
tu voulais prendre mon époux. Tu avais un enfant de
lui. Cet enfant je désirais, moi, le faire mourir pour me
venger de toi et de mon seigneur. »

— C'est un péché, Madame, comment as-tu pu rêver
cela ? 7

— Dieu soit loué ! Ce n’était qu’un songe apporté par
les «chitans » maudits qui se réjouissent du malheur des
humains et de leurs pleurs. Tu es une honnête fille, Ma-
rina, et mon époux n’a pas cessé de m’aimer...

Soudain, Marina n’était plus Marina, c'était une goule,
elle avait un visage pâle et une petite bouche toute rouge
de sang... Elle se levait, se jetait sur Sakina, et suçait le
sang de son cœur : « C’est ton sang que je veux, disait-
elle, tout ton sang ! »

Lalla appelait au secours Mennouch et Si Bou-Djemaa,
mais nul n’accourait à ses cris.

— Lalla qu’as-tu à te plaindre ainsi ? demanda enfin
la Rifaine qui se tenait devant le lit de sa maîtresse, une
tasse de lait, à la main.

— C'est toi Mennana ? Dieu soit loué! L’âne de la

 

 
