 

 

AU CŒUR DU HAREM 301

nuit m’a lourmentée… Vois, je suis encore effrayée, ma
respiration est courte et pénible comme si j'avais long-
temps couru.

— Ce n’est rien, Madame, ce sont ceux d'en bas que
tu as offensés hier, ils t'ont poursuivie pendant les heures
de la nuit. Mais ne crains plus rien ; j'ai brûlé l’encens
et allumé le cierge que Sidi rapporta l'an dernier de Mou-
lay Idriss.

— Dieu te récompense, ma fille ! Quel temps fait-il au-
jourd’hui ?

— La pluie a cessé, le soleil rit.

— Dis-moi, Mennouch, le douar de Rahma est-il très
éloigné de la ville ?

— Assez éloigné, il est de l’autre côté de la rivière
des Juifs au pied du Djebbel Kbir.

— Ne pourrais-tu y aller entre l'heure du déjeuner et
la prière de « l’achaa ? »

— Qu'irais-je faire là-bas ?

— Tu irais chercher le petit et tu le ramènerais, car
j'ai fait un mauvais rêve.

— La joie et le bien, le bien et la joie ! J'irai au douar
de la Charfia, le chemin dût-il être aussi long que celui qui
mène au Cham (1) et dussè-je user mes pieds jusqu’à la
cheville. Que dirai-je à Rahma ?

— Voici, ma maitresse Le récompensera comme tu l'as
mérité, mais elle veut désormais garder l'enfant chez elle.

— Faut-il que je parte maintenant ?

— Non, attends le départ de Sidi, il ne manquerait pas
de te questionner s’il te voyait sortir de bonne heure, et
quel besoin a-t-il de savoir ce que nous faisons ?

— Tu as raison, Lalla, mais ne verra-t-il pas l'enfant
ce soir ?

— Il le verra, se réjouira et ne demandera plus rien.

— C'est vrai.

  

() Cham : Syrie.

 
