—

 

 

ont he HS de CT DE LR PEN AP SE ER as

302 AU CŒUR DU HAREM

La Rifaine s'éloigna en chantant. Elle était heureuse
de penser que Bachir serait désormais à l'abri des rats
et des génies, qui bien que Rahma affirmät le contraire
ne pouvaient manquer de hanter le vieux pont des « Che-
michs ».

— Je croyais qu'elle voulait le faire mourir, dit-elle à
son âme, mais Dieu en soit loué, je me trompais.

— Comme il fait beau ce matin, dit Si Bou-Djemaa à
sa femme comme elle lui servait un grand bol de « chaa-
ria > (2) au lait, tu devrais sortir un peu et aller trouver
Madame de M. qui se plaint de ne plus te voir, Mennouch
taccompagnerait.

— Mennouch a beaucoup de commissions à faire au-
jourd'hui.

— Demande à Embarka d'aller avec toi.

— Oui, je le lui demanderai, car mon désir est d’aller
à Sidi Bouarraquia.

— As-tu besoin d'argent? Veux-tu acheter quelque
chose ?

Si Bou-Djemaa était de bonne humeur ce jour-là et
nullement pressé de partir. Il avait mis son costume des
vendredis pour fêter le retour du beau temps et prenait
son déjeuner dans la cour où des tribus d'oiseaux pala-
braient et où quelques narcisses, tout frissonnants encore
du froid de la veille, tendaient à la lumière leur cœur d'or
et leurs pétales aussi blanes que le lait.

— Voici le soleil revenu ! Gloire à Dieu !, disaient-ils.

— Gloire à Dieu l'Elevé, répondaient les oiseaux, le
soleil est revenu, mais les moineaux que le froid a tués ne
reviendront pas. A

— Que la vie est belle songeait le cavalier non sans
tristesse en regardant le vieil acacia du champ voisin dont
les branches noueuses se couvraient de feuilles qui dan-
saient toutes blondes et joyeuses dans l'or des premières

(2) Chaaria : soupe au lait et au vermicelle,

  

   
