 

 

 

 

 

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 303

heures du jour, — que la vie est belle ! Et quel malheur
d'avoir à la quitter un jour !

— L'existence ne nous a-t-elle été donnée qu’afin que
nous maudissions le berceau ? pensait Lalla. Comme son
mari, elle regarda le vieil acacia, mais ses yeux ne s’arré-
tèrent ni sur la beauté des fleurs blanches légèrement ro-
sées, ni sur les feuilles dansantes composées de fines fo-
lioles, elle ne vit que les blessures que de la hache des
voisins et les couteaux des enfants avaient faites à l'arbre
et qui sous le vert éclatant du feuillage paraissaient plus
douloureuses et plus noires.

— Ses blessures ont vu la guérison, mais tout le prin-
temps ne saurait en effacer les traces, pensa Lalla qui
songeait à son propre cœur blessé que tous les bonheurs
du monde ne sauraient consoler.

Mennouch seule jouissait pleinement de la belle ma-
tinée. Elle était jeune et dans sa sagesse instinctive, elle
se disait qu’il faut jouir du soleil qui luit dans les champs
et sur les terrasses sans penser aux pluies d'hier ni à cel-
les de demain ; des chansons qui s’égrènent au bec des
oiseaux vivants, sans songer à ceux qui moururent et de
la clarté des floraisons sans regarder les blessures de l'ar-
bre.

— Le jour sent le printemps, dit Si Bou-Djemaa en
humant l'odeur mouillée de la terre et le parfum qui ve-
nait des jardins.

— C'est l'odeur des narcisses que tu respires, elle te
fait songer à la nouveauté de la saison encore éloignée,
dit Sakina.

— Oui, ce sont les narcisses, approuva Mennouch et
elle répéta une « quacida » récemment composée par la
femme du fequih, la sage Zoubeida.

 

  

Une grande douceur est dans l'air
Il a neigé sur la « verdeur » des champs

 

 

 
