     

st

AR QUEUE REIN

 

SR ARC E E OIEE

304 AÙ CŒUR DÜ HAREM

Les narcisses au visage pâle ont fleuri
Les marguerites floconnent au bord des « meroudj» (1)
Et les chansons s’égrènent au bec des oiseaux.

— Veux-tu de l’argent ? demanda encore le cavalier à
Sakina.

— On ne dit pas veux-tu quand on est généreux, on dit
prends, plaisanta Mennouch.

— Eh bien ! Prends, répondit Si Bou-Djemaa, et met-
tant la main dans la poche de son caftan, il en tira quel-
ques monnaies qu’il donna à la servante : « Tu achèteras
des gâteaux, dit-il ».

Puis il commença à raconter à sa femme qui ne lui
demandait rien pour quelle raison il avait passé la nuit
dehors. {1 avait dû garder un prisonnier dangereux, un
meurtrier. Monsieur le Consul lui avait dit : « Ne le quitte
pas un moment « monzami » (mon ami).

Quelle affreuse nuit avait passé Si Bou-Djemaa, sans
souper, sans dormir et craignant les ruses de cet homme
de « sang » !

Ses yeux brillaient comme il parlait de sa mauvaise
nuit, sa femme qui l'observail remarqua qu'un cheveu
blond, un cheveu du prisonnier, sans doute, était demeuré
accroché aux broderies de sa veste qui gardait un vague
parfum de violette : le parfum préféré de Marina.

Mennouch qui sortait de la cour s’approcha de sa mai-
tresse et lui parla à voix basse : « Lalla en ouvrant la
porte de la rue j'ai aperçu Rahma cachée derrière la haie
du jardin. Elle pleurait. »

— Quelle Rahma ?

— Rahma la Charfia.

Sakina pâlit : « Bismillah ! dit-elle, tais-toi, Mennana,
laisse partir le maître d’abord, nous nous informerons en-
suite de la cause des pleurs de Rahma ».

— Qu'y a-t-il ? demanda le cavalier, que veut Rahma ?

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 

(1) Meroudj : pluriel de merja : mare.

  
