 

PERTE

AU CŒUR DU HAREM 305

— C'est la Fahsia qui demande si nous voulons lui
acheter du lait.

— J'avais cru entendre Rahma la Charfia.

— Non, c'était la Fahsia, la Charfia ne vend pas de
lait.

La Rifaine sortit et Si Bou-Djemaa continua à parler
du prisonnier. Il avait, avec un sien cousin, attiré dans
une «nouala» au milieu des champs un homme dont il
convoitait les biens et l'avait forcé à boire une théière rem-
plie d'eau bouillante. Le malheureux était mort dans les
tourments.

— Ne partira-t-il donc jamais ? se demandait Lalla in-
quiète. Que n’a-t-il la maladie des poules et ne lui a-t-on
fait avaler à lui aussi une théière d’eau bouillante ?

Le cavalier se versa un second bol de Chaaria, demanda
une tasse de café qu’il parfuma de quelques gouttes d’eau
de fleur d'oranger et but à pelites gorgées voluptueuses.
11 alluma une cigarette, en aspira la fumée et continua
son bavardage : « Sais-tu femme ce que Titem de Bous-
sain raconte partout ?

— Comment le saurais-je ?

— Elle prétend que tu parles français comme «oun
parisien ».

— Elle parle arabe comme une Juive de Tétouan, dit
Lalla furieuse je ne sais pas pourquoi toutes ces femmes
— puisse Dieu les confondre — assurent que je parle la
langue des Francs et celle des Espagnols ! Où aurais-je
appris le parler des Chrétiens ? Ai-je donc servi chez eux
ou bien m'a-t-on vu fréquenter leurs écoles ?

— Zohra dit qu’elle t'a entendue une fois parler fran-
çais à Madame X., notre voisine...

— Elle ment, Madame X.… parle arabe mieux que toi
et moi, car elle vient de Syrie.

— Il est de fait que les Syriens...

Lalla l’interrompit en disant : « Y a-t-il longtemps que
tu n'as vu les « madames » ?

20

 

 
