  
  

306 AU CŒUR DU HAREM

— Très longtemps, répondit le cavalier avec assurance.

— Voudrais-tu aller les trouver de ma part et leur
dire de venir aujourd’hui ?

— Je croyais que tu voulais visiter Sidi Bouarraquia ?
C'est vrai, mais cela n'a aucune importance, je re-
cevrai les < madames » aujourd'hui et j'irai visiter le
saint vendredi. Je veux faire broder mon gilet rose pour
la circoncision du fils de Si Driss el Marrakchi.

— J'irai et je leur dirai de venir chercher l'étoffe,
promit l'époux tout heureux des bonnes dispositions de
Sakina : « La vieille « madama » a tort, pensa-t-il, lors-
qu’elle prétend que ma femme connaît la langue des Fran-
çais, pourquoi si elle la comprenait me l’aurail-elle ca-
ché jusqu’à ce jour ? Pourquoi aurait-elle parlé arabe à
ses voisines Chrétiennes ?

Si Bou-Djemaa avait oublié — peut-être même ne
Yavait-il jamais connue, car les épouses gardent jalouse-

ment leurs poésies et leurs chansons, la « quacida de la
courtisane » :

 

Chaque femme en naissant porte une fleur sur son front
Une fleur vénéneuse de ruse habile et de mensonge

De charme et d’ignorance Een
Chaque femme en naissant porte une fleur sur son front
La courtisane en porte deux................ Re

 

 

Va vite chercher Rahma, ordonna Sakina à la ser-
vante aussitôt que son mari fut parti. Celle-ci obéit.

Cachée derrière la porte de la cour, Lalla l’entendit
discuter avec la paysanne qui sanglotait en refusant d’en-
trer : « Non, non, ma petite sœur Mennouch, jamais plus
je n’oserai pénétrer dans votre demeure. Faut-il que je
sois pareille au corbeau qui vient annoncer le malheur

  

  
