 

cata creer

AU CŒUR DU HAREM 307

aux hommes et à l'oiseau de la nuit qui sanglote dans sa
demeure...

— Qu’arrive-t-il ? Rahma, dit Lalla en se montrant
sur le pas de la porte sans se soucier des passants qui re-
gardaient avéc étonnement la paysanne affligée dont les
bras serrés sur son ample poitrine tenaient une forme
raide enveloppée dans une fouta usée.

— C'est une malheureuse qui a perdu son enfant, di-
rent quelques voisines curieuses qui regardaient à tra-
vers les trous de la haie de leur jardinet. Un mitron ces-
sant son cri aigu s'appuya au tronc d’un arbre et ouvrit
tout grands ses yeux noirs dans son visage enfumé
«Qu’allait-il se passer ? Pourquoi cette femme pleu-
rait-elle ? Le pacha avait-il fait emprisonner son frère ou
donner la bastonnade à son mari ? Des fillettes qui se ren-
daient chez la « maalema » (1) s’arrêtèrent intéressées et
prononcèrent des mots de pitié tout en retenant les pa-
gnes qui couvraient leur tête d’un geste pudique qu’elles
avaient appris de leurs mères. Une vieille mendiante aveu-
gle et décharnée par de longs jeünes, demanda à la Ri-
faine : «C’est une femme qui pleure n'est-ce pas ? Qu’a-
t-elle ? Elle est bien heureuse de pouvoir encore verser
des larmes, la douleur a séché les miennes et a brûlé mes
yeux.

— Entre vite, femme, dit Lalla avec colère à la pay-
sanne, et, la prenant par le bras, elle la fit pénétrer par
force dans la cour.

— Qu'’arrive-t-il ? Le diras-tu enfin ? demanda-t-elle
lorsque la porte se fut fermée sur les curieux.

— Lalla, puisse ta tête vivre mille ans, le petit Bachir
est mort.

— Mort ? dit Sakina, cependant que s’éteignait la lu-
mière de ses yeux et que le sang de ses veines se refroi-

 

 

(1) Maalema : La eouturière.

   

 
