 

308 AU CŒUR DU HAREM

dissait. Mort ? Ne me disais-tu pas hier encore qu’il était
bien portant ?

— Hier est passé et voici ce qu'apporte aujourd’hui,
1épondit la paysanne s’asseyant sur les dalles froides de
la courette et en défaisant le pagne qu'elle avait jusque-là
serré sur sa poitrine.

Mennouch et Lalla poussèrent un cri d'horreur : sur 4
la foute aux couleurs pâlies le petit Bachir était étendu.
Son visage trop blanc d'enfant de Chrétiens, était couvert
de sang, sa bouche pareille à un anneau et qui déjà avait 1

* appris à sourire, demeurait ouverte comme pour un der-
nier cri d’agonie, ses mains grassouillettes et ses pieds que |
Rahma coquette pour son enfant adoptif avait teints de 4
henné, étaient plus qu’à moitié rongés par la dent des bé- î
tes mauvaises. j

— Malheureuse, s'écria Sakina au désespoir, tandis
qu'un mouvement nerveux retroussait ses lèvres fortes et
que ses yeux d’idole brillaient d'un éclat inusité : mal-
heureuse, qu’as-tu fait de l'enfant !

Mennouch baissa la tête et sanglota « Ia oulidna » (no-
tre enfant) ! notre petit enfant chéri !.. Il n’y a plus de
Bachir maintenant ! Bachir n’est plus, les rats l’ont < man-
gé »… Hélas ! ses lèvres n’apprendront plus à prononcer
le nom de Dieu et ses mains ne saisiront plus avec joie
les présents de la vie, ses pieds se sont arrêtés à jamais,

O Bachir, notre petit Bachir, notre enfant, prunelle de nos
yeux l+

— Je te l'avais bien dit, hurla Rahma, je t'avais bien
prévenue que les rats finiraient par le manger comme un
pauvre petit poulet.

— Que ce péché retombe sur Loi, quant à moi, je t'avais
prévenue.

— Tais-toi, femme, ordonna Sakina et sa face brune
était si terrible que Rahma se tut effrayée. Tais-toi et
va-t-en, Lu as fait mourir notre enfant d’une mort cruelle

    

ME OR AV IG TAU MAT AT ET LE NUL DRE ie
