 

 

AU CŒUR DU HAREM 309

et si jamais Si Bou-Djemaa te trouvait ici, il serait ca-
pable de te tuer.

Epouvantée par cette menace, la Charfia se sauva et
Mennouch la suivit.

— Où vas-tu ? jeune fille, lui demanda Lalla.

— Je vais chercher une autre demeure que la tienne ;
je ne puis rester une heure de plus chez celle qui a donné
son âme au chitane en faisant mourir un enfant innocent.

— Tu es folle, Mennouch ! C’est Rahma qui.

— Lâche, lâche, cria la Rifaine, ce n’est pas Rahma
qui a fait mourir l'enfant, c’est toi, c'est toi seule pour te
venger. Crois-tu que j'ignore comment tu le condamnas
à périr du jour où tu appris son origine ? Misérable, lâ-
che, que ne te vengeais-tu sur ses parents ? Je ne suis
qu’une servante, une femme du « Djebbel » et cependant
j'aurais eu le courage d'attaquer Marina face à face. Ta-
mo elle-même une cafra (1) se serait vengée par la ruse,
et toi, une femme qui connaît la loi d’Islam, tu n’as trouvé
que la mort de l’innocent pour châtier les coupables...
lâche, la bouche de Bachir est demeurée ouverte pour t’ac-
cuser au jour de calamité, au jour épouvantable où le ciel
sera semblable à de l'argent fondu où les montagnes res-
sembleront à des amas de laine, au moment où les gouffres
de l'enfer revendiqueront le lâche et l'infidèle. Plus ja-
mais elle ne se fermera pour toi, cette bouche elle cla-
mera vengeance contre toi et en toi. Ton repos est mort
et le salut de Dieu t'a abandonnée...

— Tu dis vrai Mennouch, prononça Laïlla d’une voix
lente et humble qui n’était plus la sienne, tu dis vrai,
j'avais condamné Bachir à la mort au moment où la
trahison me frappait — puisse Dieu t'épargner à jamais
son amertume — mais, l’Elevé m'en est témoin, depuis
longtemps je ne haïssais plus le petit, et ce matin j'avais
décidé de le ramener chez nou Je voulais le sauver,

 

(1) Cafra : infidèle.

 

 
