 

310 AU CŒUR DU HAREM

comprends-moi, non pour lui et les siens, mais pour l’a-
mour de mon fils Aziz. Trop tard hélas ! j'avais songé
à l'horreur du crime, trop tard !.…. Il était écrit que Bachir
devait mourir par ma faute. Puisse le Rétributeur par-
donner à mon enfant, quant à moi je suis prête à subir le
châtiment des coupables.

— Crois-tu que Dieu te ressemble et qu’il voudra pu-
nir ton fils du crime commis par toi ?

— Ils ont détruit mon bonheur dans cette vie et dans
l'autre, ils ont tué mon âme, gémit Sakina, sans eux,
aurais-je songé au mal et à la vengeance ?

— Ils auront leur punition aussi, car Dieu est un juge
dont l'équité est parfaite ; les richesses ne sauraient l’a-
cheter ni la crainte des grands, faire pencher la balance
en leur faveur, dit Mennouch qui n’eut plus le courage de
s'éloigner de celle qui l'avait aimée et protégée comme
une fille. Que n’as-tu attendu la vengeance de Dieu, Lalla ?

— Elle tardait trop ma fille. Dieu peut attendre, il
est éternel et nous, nous ne vivons qu’un jour.

A Ja nuit tombante, Si Bou-Djemaa rentra chez lui.
11 accompagnait les deux « madames » ; il était heureux.

— Que se passe-t-il donc chez vous, lui demanda Ma-
dame Kalian en voyant entrer et sortir un grand nombre
de femmes de la maison du cavalier.

— Qu’arrive-t-il donc chez moi ? répéta Si Bou-Dje-
maa. Il pressa le pas et ouvrit la porte de la cour.

Le cœur de la maison était rempli de femmes affli-
gées. Au milieu d'elles, Sakina sanglotante échevelée, se
déchirait le visage de ses ongles rougis de henné et de
sang.

— Qu'y at-il? Pourquoi pleurez-vous ? demanda le
cavalier à Mennouch.

— Sidi, que ta tête vive mille ans. La mort c’est le
destin. Le petit Bachir est mort.

— Mort ? Il se portait si bien hier encore.

 

 

Eat nc

    
    
     
      
   
