 

$ AU CŒUR DU HAREM 311

— Les rats de la « nouala » de Rahma la Charfia l’ont
rongé pendant que celle-ci était au marché.

Si Bou-Djemaa ne prononça pas un mot. il baissa la
tête et s’entretint avec son âme, Nul ne sut jamais s'il
avait compris que la vengeance et non le destin avait
frappé son enfant. Calme et lent avec des gestes qui étaient
des caresses, il lava et parfuma lui-même le petit corps
mutilé, le posa sur une natte neuve et le porta au cime-
f tière de Sidi Bouarraquia, là où les Musulmans dorment

dans la miséricorde de Dieu sous les grandes marguerites
jaunes et les agaves aux fleurs pâles. De ses propres mains,
il creusa une fosse peu profonde dans la terre grasse et
fleurie et y coucha tendrement son enfant, à l'endroit
rnême où celui-ci avait été trouvé quelques mois aupara-
; vant par les < tolbas » récitateurs du Coran bénit : « Dieu
me l'avait ajouté, dit-il, Dieu me l’a enlevé. Qui pourrait

se révolter contre la volonté de Dieu ? »
Quinze jours plus tard, alors que l'herbe drue qui à
l'approche du printemps tapisse les lertres d’une « tel-
fé mite » (1) verte et odorante commençait à épaissir sur la
tombe de Bachir, une nouvelle épouse, jeune et jolie telle
que l'avait toujours souhaitée le cavalier occupait la
« dekchoucha » (2) préparée pour la recevoir au fond
du petit salon tranquille où les fleurs rouges trempaient
dans une coupe de Safi et où le tic-tac monotone de la
ô pendule paraissait mesurer le silence profond de la mai-
! sonnette...

Et Sakina vit toutes ces choses avec les yeux de son
i âme, puis elle fut réveillée en sursaut.

 

 

 

l () Telmita : couverture, tapis.
è (2) Dekchoucha : lit nuptial.

 
