NC £ ee
RE EE LR RE ns LL

 

XXVIIT

Et lorsque les hommes auront été jugés, le monde
se présentera à son tour devant le Créateur pour écouter
sa sentence... Il avancera sous les traits d’une femme hi-
deuse et vieillie par les ans, dont l'aspect repoussant r
pandra la crainte parmi les enfants d’Adam qui s’en éloi-
gneront avec horreur.

Le Juge suprême leur dira alors : « N'est-ce point à
cause de cela que vous avez négligé mes commandements ?
que vous vous êtes haïs et entretués ?

 

 

(Commentaire du Coran)

— Mennouch ! Ia Mennana ! ma fille, appela Sakina,
en essayant de rejeter les couvertures qui la retenaient
prisonnière au fond d’un lit que l’abondance de rideaux
de damas voilés de mousseline noyait dans une pénom-
bre douce.

l — Lalla, répondit une grosse voix joyeuse, et Rahma

' la Charfia se pencha sur l'épouse de Si Bou-Djemaa qui

| ouvrit des yeux étonnés : « Comment ? Que fais-tu ici ?
Où est Mennana ? »

  
