 

  
  

314 AU CŒUR DU HAREM

— Dieu soit loué, Madame, te voilà réveillée ! Men-
nouch est à la cuisine, elle prépare le déjeuner, car moi
je ne sais faire cuire que le bissar (1) et les fèves. As-
tu besoin de quelque chose ? Veux-tu boire ?

Sakina repoussa d’une main impatiente le bol de lait
que lui tendait la paysanne et de nouveau interrogea :
«Où est Mennouch ? car une inquiétude la tenait. Com-
ment élait-elle dans la chambre de Sidi ? La plus belle,
la plus commode des chambres de la maison. Pourquoi
Rahma la regardait-elle avec compassion de ses bons gros
yeux de génisse ? Lalla n’osait regarder la Charfia sachant
que celle-ci et le monde entier devaient la considérer com-
me un objet d'horreur. Mais pourquoi ? Pourquoi ? Elle
ne pouvait s’en souvenir ! Où était done Mennana ? Certes
elle avait dû la quitter pour ne jamais plus revenir mais
pourquoi ?..

A travers la porte de la chambre grande ouverte sur
la cour, Sakina voyait le grand figuier à la peau rugueuse
couvert de son vêtement printannier de jeunes feuilles ;
la margelle du puits fleuri de giroflées pourpres, un énor-
me baquet dans l’eau duquel le soleil se mirait en palpi-
tant et en dansant et les mosaïques inondés de lumière et
encore humides de rosée. Des bouffées tièdes lui arrivaient
embaumées de l'odeur épicée des giroflées ; elles appor-
taient le bruissement des feuilles du jardin, la chanson
de la vasque et une voix d'enfant pareille à un gazouillis
qui s’essayait maladroitement à dire : Ma... ma. mamma...

Lalla se souvint et gémit : Bachir... les rats... Marina...
la « cheriqua ». (2)

Rahma pensa que les cris du petit l'importunaient.

— Excuse-moi, Madame, c’est le pelit, je ne pouvais
le laisser tout seul dans la «nouala»> à cause des rats.
Je l'ai amené ici, Si Bou-Djemaa n’y voit pas d’inconvé-
nient.

 

() Bissar : purée de pois.
(2) Cheriqua : co-épouse.

  
   
