 

  

 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 315

— Le petit ? Quel petit ?

— Bachir, Lalla.

— Bachir ! O mon Dieu. Il n'est donc pas mort ?

— Puisse Dieu éloigner le malheur de nous Lalla, il
n'y à pas de mal sur l’enfant, il pousse nuit et jour comme
l'herbe des champs. Il a des dents et commence à parler.
C’est un vrai chitane.. Bismillah, ajouta-t-elle, mécontente
d’avoir nommé l'ennemi de Dieu.

— Bachir ! j'avais cru, Il m'avait semblé
ne lui avaient-ils pas abimé le visage ?

— Non, les <firan» n'ont jamais approché ton en-
fant.

— Pourtant Charfia, La sœur m'avait dit que tu l'avais
laissé seul dans ta «nouala » un jour de pluie.

— C'est vrai, puisse Dieu me pardonner ce péché, dit
la pauvre femme en baissant la tête, mais Batoul ma voi-
sine était là et Si Hammou, mon homme, revint du douar
presque aussitôt après mon départ pour le souk.

— Comment es-tu ici? Mennouch était-elle allée te
chercher comme je le lui avais demandé ou bien tout ceci
n'est-il encore qu’un rêve ?

— Tu ne m'avais pas fait chercher, Madame, Lu étais
bien trop malade pour cela. O Prophète de Dieu ! Ne
voilà-t-il pas que je t'informe de ce qu'on m'avait défendu
de te dire !...

— Parle, femme, parle, je tele demande au nom d’Al-
lah, car le mal a fait tomber lès barrières qui séparent la
réalité du rêve.

— Tu étais malade, tu criais le jour et la nuit. La
pauvre Mennouch ne pouvait te soigner et s'occuper de la
maison. Sidi devait aller au consulat. Tamo, la Juive,
venait bien donner un coup de main, mais il lui fallait
travailler pour les gens et songer à ses enfants qui sont
nombreux. Sidi fit venir mon époux et lui demanda de
m’amener ici pour la maison et le marché, cependant que
Mennana ta servante demeurait auprès de toi.

les rats

 

 

 
