AU CŒUR DU HAREM

— Et la «cherica» de quoi s’occupe-t-elle alors ?

— La Cherica ? Quelle cherica ?

— La nouvelle épouse de Si Bou-Djemaa ?

— Si Bou-Djemaa n’a autre épouse que toi.

Une grande joie remplit le cœur de Sakina : ainsi rien
de ce qu'elle avait cru n'était vrai, Bachir vivait et elle
Sakina était toujours la + maîtresse des choses ». « Rah-
ma, dit-elle, donne-moi le miroir qui est sur le coffre ».

La Charfia le lui tendit et Lalla vit dans l'œil rond de
la glace une vieille femme aux yeux infiniment tristes,
aux cheveux pareils à un troupeau de brebis venant de
l'abreuvoir.

— L'existence du « serviteur », pensa Lalla a la durée
du rêve du dormeur et l’homme est pareil au voyageur
qui se laisse devancer de quelques foulées par la cara-
vane de la mort qu’il rejoindra presque aussitôt. Comme
mes cheveux ont blanchi et comme le temps et les tour-
ments de la vie ont labouré mon visage de sillons et ré-
pandu la pâleur du safran sur mes joues !

— Tu es vieille Sakina, tu es vieille, lui répéta le mi-
roir avec une insistance cruelle. Tu es vieille, qui donc
{’aimera désormais ?

Lalla pleura et se souvint des mots d’une « quacida »
qu'elle avait entendu chanter une fois à une femme du
village de Maghogha, alors qu'elle avait quinze ans et
croyait que jamais ne l’atteindrait l’âge affreux des renon-
cements et des regrets.

Je compris et j’acceptai la douleur

Et je trouvai ce chant dans mon cœur
Pour les femmes que le destin a frappées
Afin qu’elles se résignent et acceptent
La souffrance comme je l'ai acceptée,
Afin que sans révolte elles vieillissent

 
