 

 

 

AU CŒUR DU HAREM 317

Dans l’obéissance de Dieu et du Prophète
Sur lui la bénédiction et le salut.

— Dieu a fait naître l’homme dans les larmes, pensa
Sakina, et son âme revit la vieille chanteuse, Fatima, l’'é-
pouse du potier, tournant de sa main gauche que les ans
commençaient à déformer, la roue du tour cependant que
sa main droite moulait la Lerre humide rapportée des
bords de l'oued et que sa pauvre voix cassée conseillait
la résignation et l'amour de Dieu.

Quinze ans ! Elle avait quinze ans alors el sans croire
à la mort, se promenait parmi les tombes rustiques sous
l'épais feuillage des oliviers qui laissait passer des lam-
beaux de ciel bleu comme des rêves de jeune fille et la
coulée d’or du soleil couleur de ses espoirs.

Quinze ans ! elle songeait aux bonheurs que lui réser-
vait la vie et se plaisait à écouter le chant des oiseaux
invisibles, les prières des jeunes tolba et la plainte reli-
gieuse de Fatima...

Elle avait cinquante ans maintenant et son âge « crois-
sait ». Bientôt elle serait une « agousa » (1) tremblante et
courbée vers le tombeau. Qu’avait-elle fait dans la vie ?
Un peu de bien, beaucoup de mal comme toutes les créa-
tures. Elle n'avait existé que pour elle-même et n'avait
pas su comme c’est le devoir de toute vraie musulmane,
vieillir dans l’obéissance de Dieu et du Prophète (Sur Lui
la Prière et le Salut), pareille au chitane maudit, elle
s'était révoltée et avait souhaité la mort de ses ennemis.
Pourquoi ? Pour l'amour d'un homme inconstant, d’un
être imparfait et périssable, qui comme elle, venait des
ténèbres et devait y retourner. C'était pour une aussi mi-
sérable chose qu’elle avait renoncé à la rencontre heureuse
avec son petit Aziz, à l’amitié de Dieu, aux béatitudes éter-
nelles !.… Dieu soit loué, le mal l'avait terrassé — (était-ce

(1) Agousa : vieille,

 
