# MU 6 VO ER ERA 1e d'A

F EU ETAT

Sn a EE RS
ne A Ent

 

   

318 AU CŒUR DU HAREM

bien le mal ou la miséricorde divine ?) — elle n'avait pu
accomplir son affreux dessein. Louange à Dieu, elle n'i-
rait point au cercle infernal où règnent les anges du chà-
timent où le feu noircit la face et bleuit les yeux des
damnés.

— Tu es vieille, tu es vieille, dit la glace moqueuse.

— Je suis trop vieille certes pour être aimée de l'époux,
pas assez pour n'avoir pas le temps de me repentir et vi-
vre désormais dans l’obéissance de Dieu l'Unique, l'Exalté,
les dernières années de mon existence.

— Mam.… mam.…. mammm.. mamma, gazouilla Bachir
dans la cour.

— Lalla, veux-tu que je t’amène l'enfant ? demanda
la Charfia timidement.

— Amène-le, ma fille.

Et la paysanne posa sur le lit, le petit Bachir qui bruni
par le grand air ne ressemblait plus à un enfant de Chré-
tiens. Lalla l'embrassa doucement : « Puisse Dieu te bé-
nir, lui dit-elle, dès aujourd’hui tu es mon fils. Elle laissa
tomber le miroir, reposa la tête sur l’oreiller et douce-
$ ment pour elle seule répéta une des plus belles, des plus
1 consolantes paroles du saint livre :

l

 

Je mets ma confiance dans le Seigneur des hommes
À Roi des hommes
Dieu des hommes
il Afin qu’il me délivre des séductions de Satan
{ Qui souffle le mal dans les cœurs
|! Et qu'il me défende contre les entreprises des génies
: | [et des méchants
| Et Dieu est le plus grand !
l

Etisa CHIMENTI

 
