Participant d'une démarche de transmission de fictions ou de savoirs rendus difficiles d'accès
par le temps, cette édition numérique redonne vie à une œuvre existant jusqu'alors uniquement
sur un support imprimé, conformément à la loi n° 2012-287 du 1“ mars 2012
relative à l'exploitation des Livres indisponibles du XX° siècle.

Cette édition numérique a été réalisée à partir d’un support physique parfois ancien conservé au
sein des collections de la Bibliothèque nationale de France, notamment au titre du dépôt légal.
Elle peut donc reproduire, au-delà du texte lui-même, des éléments propres à l'exemplaire
qui a servi à la numérisation.

Cette édition numérique a été fabriquée par la société FeniXX au format PDF.

La couverture reproduit celle du livre original conservé au sein des collections
de la Bibliothèque nationale de France, notamment au titre du dépôt légal.

+

La société FeniXX diffuse cette édition numérique en vertu d'une licence confiée par la Sofia
— Société Française des Intérêts des Auteurs de l'Écrit—
dans le cadre de la loi n° 2012-287 du 1° mars 2012.

Avec Le soutien du
